요약 CONTENTS
다음 기사에요




○ 최근 아르바이트 구인 사이트가 불법 인력을 구하는 목적으로 사용되는 일이 발생하고 있습니다.  아르바이트 사이트가 보이스피싱 현금 인출책, 수금책, 대포통장을 구하는 목적으로도 이용되고 있어 주의가 필요합니다.

[보이스피싱 수금책] 

▷ 범죄조직은 검찰, 경찰, 금융감독원을 사칭해 피해자에게 ‘금융사기에 연루됐다’, ‘범죄 혐의를 벗어나려면 계좌에 있는 돈을 출금해 직원에게 줘야 한다’고 속인다.
▷ 범죄조직은 아르바이트생에게는 금감원에서 작성한 것처럼 보이는 서류를 준다.
▷ 피해자는 아르바이트생을 만나 서명을 하고 계좌에서 인출한 돈을 건네준다.

[보이스피싱 조직원으로 전락] 

▷ A 씨는 4월 중순부터 다섯 차례 가상화폐 거래자를 만나 서류와 돈을 주고받는 아르바이트를 했다.
▷ A 씨는 받은 돈에서 수당을 제외한 금액을 회사 계좌로 입금하거나 직원을 만나 건넸다. 
▷ A 씨는 경찰에 붙잡힌 뒤에야 가상화폐 거래자는 보이스피싱 피해자, 회사는 보이스피싱 조직이었다는 것을 알았다. 

[대포통장 모집책]

▷ 인터넷 아르바이트 사이트에 '단순알바, 고액알바'라는 글을 올려 대포통장 모집책·배달책·현금 인출책 등을 모았다 
▷ 배달책은 대포통장 1개를 전달할 때마다 수당을 챙겼다
▷ 모집책은 배달책 1명을 데리고 올 때마다 50만원을 받았다

[유의사항]

고액 알바'라는 말에 솔깃해 대학생과 실직자 등이 보이스피싱 범죄에 가담했습니다. 대포통장의 경우 명의나 체크카드를 다른 사람에게 양도하는 행위 자체만으로도 처벌받습니다.








다음 기사에요


최근 인터넷, 스마트폰 앱 등 채팅 과정에서 상대방인 청소년들을 부추기거나 속여 음란한 사진이나 동영상 등을 전송받 은 후 ‘지인에게 유포하겠다’는 식의 협박을 일삼아 돈을 뜯어내는 이른바 ‘몸캠피싱’ 범죄가 급증하고 있습니다. 

[피해단계] 
① 모바일 채팅 어플을 통해 여성과 채팅 
② 남성이 실제로 만나자고 여성에게 제의 
③ 여성이 만나기 전 얼굴을 익혀두자며 A씨에게 영상통화 제안 
④ 여성으로부터 영상통화에 필요한 파일을 제공받아 스마트폰에 설치 후 통화 
⑤ 여성이 남성에게 알몸을 요구, 서로 동일한 조건 하에 공개하기로 했다. 
⑥ 남성이 먼저 영상을 통해 보여주자 여성은 태도가 돌변 
⑦ “당신의 모든 전화번호와 영상이 나한테 있다” 며 영상 유포 협박
⑧ 남성이 자신의 성기가 드러난 알몸영상이 지인들에게 유포되는 것은 막아야 한다는 절박한 마음에 송금 
⑨ 송금 후 사기집단의 지속적 협박


[유의사항]
영상유포 협박과 함께 이를 기회로 음란한 사진을 추가로 요구하거나 심지어 성관계 등 위법?부당한 행위까지 강요하고 있는 실정으로 청소년은 물론 성인도, 관련 피해가 증가하고 있어 주의가 요망되고 있습니다. 
청소년의 경우 성인들보다 피해에 대해 심적 압박감이 클 뿐만 아니라 학업에 지장이 생기는 등 심적인 고통을 이기지 못하고 극단적인 선택을 할 수 있는 확률이 매우 높기 때문에 더욱 큰 문제입니다. 
 
실제로 한국사이버보안협회가 2017년 1월1일부터 2018년 1월까지 집계한 내용에 따르면, 피해자의 90%는 남성이며 그 중 40%가 성적 호기심에 강한 미성년자들입니다. 
부모님께 용돈을 받아 사용하는 청소년들은, 가지고 있는 돈이 적을 수 밖에 없다는 사실을 알고있는 몸캠피싱 사기범들 또한 그것을 알고 있기 때문에 청소년 피해자에게는 금전적인 요구보다는 새로운 피해자가 유입될 수 있게끔 아르바이트를 시키게 됩니다. 
하지만 청소년 피해자의 알바로 인해 새로운 피해자가 발생해 새로운 피해자의 신고접수를 통해 추적되는 경우 아무리 최초피해자라 하더라도 피싱범의 범행에 가담한 것으로 인정돼 법적 처벌을 피할 수 없습니다. 

[피해대응] 
특히 몸캠피싱의 피해가 발생할 경우 1차 초동 대응이 가장 중요합니다. 
▷ 가해자와 대화 등 관련 내용을 따로 저장(추후 사법기관에 호소할 때 유리) 
▷ 최대한 빨리 스마트폰을 초기화해서 가해자가 심어준 해킹프로그램부터 삭제 
▷ 전화번호를 바꾸기 전 각종 메신저나 카카오톡의 기존 ID는 탈퇴(기존 ID는 탈퇴하는 것이 가해자의 끈질긴 추적을 피하는 방법) 
▷ 통신사 대리점을 찾아가 전화번호를 바꾸는 것이 필수. 


[유의사항]
성적 호기심을 미끼로 누구든 클릭 한번으로 순식간에 몸캠피싱의 피해자가 될 수 있습니다. 이에 따라 무엇보다 개개인 스스로 몸캠피싱에 대한 경각심부터 높이는 것이 중요합니다. 

몸캠피싱은 예방교육 만으로도 90% 이상 차단이 가능합니다.
다음 기사에요
○ 모르는 전화번호가 걸려오면 일단은 의심하는 습관이 필요하고 특히 전화로 개인정보를 묻거나 돈을 이체하라는 전화는 다시 의심을 해야 합니다. 

보이스피싱 수법은 수법은 날로 다양하고 지능화되고 진화하고 있습니다.  범죄조직은 더 이상 우리가 흔히 아는 중국 조선족이 아닐 수 있으며, 내국인인 경우도 많습니다.  
이들은 검찰 사칭, 금융기관 사칭, 가족 납치 수법 등을 쓰면서 이미 여러 단계를 거처 수집한 개인정보로 피해자들을 쉽게 속이고 있습니다.
뿐만 아니라 가짜 은행 홈페이지를 만들어 개인정보를 입력하게 하거나 이체하도록 하는 등 수법이 정교해져 피해자는 의심할 틈도 없이 감쪽같이 속아 넘어갈 수밖에 없습니다. 
피해자도 교수, 공무원, 가정주부, 할머니 등 다양합니다. 
보이스피싱 피해자가 증가하고 있습니다. 그 중 할머니 한 분은 돈을 찾아서 냉장고에 보관하고 또 한 분은 세탁기에 넣어 보관토록 요청하자 아무런 의심 없이 시키는 대로 했고 대문 비밀번호 역시 알려줬다고 합니다. 

[유의 사항]

보이스피싱이 진화하고 있습니다. 검찰과 경찰, 금융감독원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 현금인출을 요구하지 않습니다. 현금인출을 요구하면 100% 보이스피싱입니다.
다음 기사에요
○ 휴가용품?여름 가전제품 등과 관련한 인터넷 사기 피해가 7~8월로 집중된 것으로 확인됐습니다.
경찰청은 지난해 접수된 휴가용품?여름 가전제품 등 관련 인터넷 사기 피해 신고 476건 중 177건(37%)이 7~8월에 발생했다고 발표했습니다.

[유형별로 분석한 결과]

▷ 캠핑용품 판매 사기가 66건(37.3%)
▷ 에어컨?선풍기 등 여름 가전제품이 78건(27.1%)
▷ 여행상품 29건(16.4%)
▷ 숙박권 22건(12.4%)
▷ 물놀이 공원 이용권 12건(6.8%) 등 순

휴가용품과 여름 가전 등을 저렴하게 구매하려는 소비자를 대상으로 인터넷 사기가 증가할 것으로 예상됩니다.
다음 기사에요
○  많은 사람들이 할인쿠폰이나 적립금, 특가판매, 경품 이벤트 등에 무심코 개인정보 활동에 대한 동의를 해오고 있습니다. 내 정보가 어디에 쓰이고 어떤 식으로 활용되는지 보다는 당장 사고 싶은 물건을 할인해주거나 무료로 서비스를 받을 수만 있다면 쉽게 개인정보 활용 동의를 하고 있는 것입니다.

[행정안전부의 개인정보 보호 실태를 조사한 결과]

▷ `동의 내용을 대부분 확인하지 않는다` 답변이 63.8%

▷ `전혀 확인하지 않는다`도 13.0%

76.8%가 개인정보 제공에 동의하면서도 어떤 내용에동의하는지 전혀 모르는 `묻지마`식인 셈입니다. 

▷  `대부분 잘 확인한다` 20.5%

▷  `매우 잘 확인한다`는 2.7% 

연령별로 보면 30대와 40대, 60대 이상에서 개인정보 제공이 두드러졌습니다. 

이 연령층에서 `대부분 확인하지 않는다` 답변이 각각 65.0%, 65.5%, 67.8% 비율을 나타났습니다. 

이 같은 방식으로 수집된 개인정보는 해킹 등 유출 시 보이스피싱(전화금융사기) 등 경제적 피해도 유발합니다. 

개인정보가 지닌 경제적 교환가치에 주목해 특정 웹사이트가 보안에서 뚫리고 해당 개인정보는 범죄 수단으로 악용됩니다. 

[유의사항]

보이스피싱 조직이 해킹등으로 수집한 개인정보를  활용한 맞춤형 보이스피싱 사례가 증가하고 있습니다. 쉽게 동의한 개인정보가 범죄 수단으로 악용되고 있는 것입니다. 

개인정보 유출에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 금융감독원은 보이스피싱 조직등 불법업자들이 통장 확보가 어려워지자 불특정 다수에게 통장매매 또는 대여를 유도하는 문자메시지를 무작위로 발송하고 있다고 합니다. 

이러한 통장은 보이스피싱, 불법도박등 각종 범죄의 현금인출 수단으로 사용되며, 통장을 매매 또는 대여를 하면 사는 사람과 파는 사람 모두 형사처벌 대상이 됩니다. 

[불법 문자메시지 주요 유형 및 사례]

▷ 불법업자들은 ‘통장’이라는 단어를 직접 언급하지 않고 “사용하지 않는 계좌”를 빌려 달라거나, 통장은 필요 없이 ‘체크카드나 현금카드만’ 전달해 주면 된다고 광고 

▷ 정상업체를 가장하기 위해 “매매”, “삽니다” 등의 직접적 문구를 사용하지 않고 접수, 임대, 대여 등의 용어를 사용하여 정상적인 거래처럼 현혹하고, 세금감면, 대금결제와 같은 이용 목적을 제시하면서 유통회사, 인터넷쇼핑몰 등 정상적인 업체로 위장 

▷ 계좌 대여자를 안심시키기 위해 '금융감독원에서 시행하는 금융사기방지 서비스 도입', '불법이 아닌 편법', '보이스피싱 업체 아님' 등으로 안전한 거래를 빙자

▷ '필요 수량 한정되어 조기마감', '알고 보면 쉬운 재테크', '생활안전자금 마련', '용돈벌이식 부업', '투잡으로 누구나 가능' 등의 내용으로 돈이 필요한 사람의 심리를 악용

[유의 사항]

체크카드·현금카드의 양도와 대여 모두 불법이며, 대포통장을 대여해 준 사람도 형사처벌 대상에 해당되고, 본인도 모르게 각종 범죄에 연루될 수 있으므로 어떠한 경우에도 통장 등을 양도·대여해서는 안됩니다.

순간의 판단 실수로 범죄자가 될 수 있습니다. 주의하시기 바랍니다.
다음 기사에요
○ 개인정보란 개인을 알아볼 수 있는 정보를 말합니다. 한가지 정보만으로는 특정 개인을 알아볼 수 없다 하더라도 다른 정보와 결합하여 알아볼 수 있는 정보 또한 개인정보입니다. 

최근 개인정보 유출 피해 사례를 어렵지 않게 접할 수 있으며, 개인정보 유출 공격 또한 날로 정교화, 지능화되고 있습니다. 

누군가 악의적인 목적으로 타인의 개인정보를 수집하여 범죄의 표적으로 삼기도 하며 스팸 문자메시지, 보이스피싱은 물론 타인을 사칭하여 그의 지인에게 돈을 요구하는 치밀한 금융사기까지 일어나고 있습니다. 

누구도 개인정보 유출 피해의 예외가 아닙니다. 개인정보를 보호하기 위해서는 무엇보다 개개인의 개인정보에 대한 관심과 노력이 중요합니다. 

[개인정보 유출 예방방법]

▷ 택배 수령 시 부착된 운송장의 개인정보를 폐기, 
▷ 누구나 쉽게 볼 수 있는 자신의 SNS에 글이나 사진을 업로드를 할 때는 개인정보가 들어있지 않은지 확인. 
▷ 비밀번호를 주기적 변경 
▷ 공용PC나 보안에 취약한 Wifi 사용 시에는 금융 거래 등의 개인정보 사용하지 않기. 

[유의사항]

무심코 지나친 부주의가 우리를 위협할 수 있다는 것을 명심하고 조금만 주의를 기울인다면 소중한 우리의 개인정보를 보호할 수 있습니다.

개인정보 유출에 주의하세요!!
?
다음 기사에요
○ 글로벌 경기불황이 장기화되면서 가뜩이나 어려운 시기에 대출빙자형 보이스피싱 사기까지 기승을 부려 서민생활경제를 더욱 힘들게 만들고 있습니다

무엇보다 최근에는 대출빙자형 보이스피싱이 극성을 부리고 있습니다. 

대출빙자형 보이스피싱 피해자 대부분은 영세한 자영업자, 저소득층 근로자, 대학생, 주부, 신용불량자 등인데 피해자들은 사업 자금이나 생활비가 필요하거나 기존에 받은 고금리의 대출을 저금리 대출로 갈아타기를 희망하는 사람들로서 대출빙자형 보이스피싱의 주 범행 대상이 되고 있습니다. 

[범죄 수법]
▷ 범인들은 '저금리 대환대출, 마이너스 통장 만들어줌, 신용 관계없이 대출 가능함'이라는 문자메시지를 보내 급전이 필요한 사람들에게 '○○저축은행' 직원을 사칭하면서 대출을 해주겠다고 하며, 특정 도메인 주소를 불러주고 접속하게 한 후 앱을 설치하도록 합니다. 

▷ 이것은 보이스피싱 범인들이 악성코드를 피해자 휴대폰에 심는 과정입니다. 

▷ 악성코드에 감염되면 정상적인 번호로 전화를 걸어도 보이스피싱 사기범과 연결되며, 이들은 정상적인 대출이 가능한 업체를 사칭하면서 범행을 시도하므로 성공할 확률이 매우 높은 편입니다.
 
[피해 예방법]

▷ 모르는 번호로 전화가 걸려와 돈을 요구하거나, 대출안내 전화로 선입금,기존 대출금 상환,수수료 등을 요구하면 100% 보이스피싱 입니다. 

보이스피싱에 주의하세요.
다음 기사에요
○ 사기범들이 피해자의 심리를 단계적으로 압박해 꼼짝없이 돈을 보낼 수밖에 없도록 만들고 있습니다. 이에 따라 금융감독원과 경찰청은 이러한 심리를 악용한 단계별 사기수법을 분석해 공개했습니다.

[범죄 유형]

▷ 피해자에게 접근해 심리적 압박을 주고, 주변 도움을 차단하게 만든 뒤 다시 안심시키면서 계좌 현황을 파악합니다.

▷ 심지어 은행 창구 직원의 피싱 확인을 회피하라는 지시까지 내립니다.

▷ 주위잡음이 너무 많이 섞인다거나 제3자의 목소리가 섞인다거나 대화를 하수가 없다고 하며 주변의 도움으로부터 고립 시킵니다. 

이는 주로 정부기관을 사칭하거나 대출을 빙자한 보이스피싱 유형에서 사용되는 것으로 나타났습니다.

[유의 사항]

범죄에 연루됐다는 등의 전화가 오면 일단 ‘의심’하고 상대의 신분을 파악하기 위해 ‘전화를 끊은 뒤’에 해당기관의 대표번호로 전화해 ‘사실관계를 확인’ 하시기 바랍니다.

또 보이스피싱이 의심되면 불법사금융 피해신고센터인 1332로 문의하시기 바랍니다..
다음 기사에요
○ 보이스피싱이 급증하고 있습니다. 알면 피할 수 있는 보이스피싱 단계별 수법입니다.

대표적인 수법이 검찰 등 정부기관을 사칭하는 겁니다. 전화를 건 사람이 아래 단계가 포함된 말을 한다면 일단 의심해야 합니다.

[보이스피싱 수법 단계]

▷ 1단계(접근) : 수사기관인데 당신이 범죄에 연루됐으니 확인절차에 따라줘야겠다고 말합니다.

▷ 2단계(차단) : 조용한 공간에서 전화를 받도록 유도하며 타인의 도움을 막습니다.

▷ 3단계(연결) : 높은 사람(검사등)을 통해 범죄 혐의로부터 도와주겠다며 신뢰도를 높입니다.

▷ 4단계(파악) : 계좌 상황을 파악한뒤 그 돈을 안전한 자신들의 통장으로 보내면 범죄와 무관하단 걸 확인한 뒤 돌려준다고 합니다.

▷ 5단계(송금) : 안전계좌를 생성해서 송금을 유도하며 은행 직원을 피하란 안내도 합니다.

[유의사항]

보이스피싱 피해는 예방이 최선입니다. 미리 알고 대처하시기 바랍니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 금융감독원과 경찰청은 최근 사용되는 단계별 보이스 피싱 사기수법을 공개했습니다. 
공개한 사기수법은 검찰이나 경찰 등을 사칭해 사건에 연루됐다고 속이는 '정부기관 사칭형'과 급전이 필요한 궁박한 사정을 악용하는 '대출빙자형' 두 가지다. 

[정부기관 사칭형] 

▷ '서울중앙지검'이나 '첨단범죄수사부', '사기단 검거', '귀하 명의의 통장 발견', '자산보호조치' 등의 문구를 사용.
▷ 자신을 검찰 수사관이나 경찰로 소개한 뒤 '금융범죄 사기단을 검거했는데, 귀하 명의의 통장이 발견됐다'는 식으로 구체적인 사실관계를 제시하고 전문용어 등을 섞어가며 고압적인 말투로 접근 
▷ 명의도용 등 범죄에 연루돼 조사가 필요하다며 심리적 압박 
▷ 다른 사람에게 발설하면 안된다며 조용한 공간으로 이동하라고 유인해 제3자 도움을 차단. 
▷ 사기 피해자이니 자산보호조치를 취해 주겠다며 계좌 잔액 등 금융자산 현황을 물어 자산이 충분하면 다음 사기 단계로 진행. 
▷ 사기범들은 불법 여부를 확인한 후 돌려 주겠다며 '국가안전계좌' 등으로 자금을 송금하거나 직접 전달하도록 유도 
▷ 은행 창구에서 돈을 인출할 때는 은행 직원의 보이스 피싱 예방 질문을 회피하기 위해 대응 방법을 지시 

[대출빙자형] 

▷ '정부정책자금', '대출 승인', '저금리', '채무 한도 초과', '채무 상환', '당일 수령' 등의 단어를 사용 
▷ 사기범들은 자신을 금융회사 직원이라고 소개한 뒤 전문적인 금융 용어를 섞어가며 정부정책자금 등을 통해 저금리 대출이 가능하다며 접근 
▷ 대출 상담을 위해 필요하다며 소득 및 계좌정보, 금융거래 현황 등 개인정보를 탈취 
▷ 대출이 부결됐지만 자신이 노력으로 조건부 승인됐다며 피해자 신뢰를 얻어냄 
▷ 환급절차, 개인정보 유출 방지, 정보 활용 동의 등을 언급하며 피해자를 안심시킨 뒤 기존 대출을 상환하면 바로 저금리로 대출금을 받을 수 있으니 특정 계좌로 돈을 보내라고 요구 

[유의사항]
검찰?경찰?금융감독원 등을 사칭해 범죄에 연루됐다고 하거나, 금융회사를 사칭해 대출을 해준다면서 돈을 보내라는 전화를 받은 경우 일단 보이스피싱을 의심해야 합니다.

검찰과 경찰, 금융감독원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 현금인출을 요구하지 않습니다. 현금인출을 요구하면 100% 보이스피싱입니다.
 
?
다음 기사에요
연말정산을 노리는 사이버 범죄들이 있습니다.

[의심 사례]
 
△스미싱혹시 ‘연말정산 환급 도우미’, ‘연말정산 예상세액 바로 조회’, ‘연말정산 소득공제용 사용내역 확인’ 등 문자메시지 내 URL을 클릭하면
  휴대폰에 악성코드가 설치돼 개인·금융정보가 탈취되거나, 소액결제 피해 발생 가능
  국세청에서 문자메시지를 발송하지 않음.

△ 피싱국세청홈택스에 접속하면 URL은 ‘https://www.hometax.go.kr/~’로 표시
    영문 철자 하나가 다르진 않은지, 비슷하게 생긴 영문 철자로 바꿔놓지는 않았는지 정확한 주소를 확인

△ 파밍피싱은 URL 주소 앞에 붙은 프로토콜이 ‘Secure’라는 의미의 S가 붙은 ‘https’가 맞는지 확인


※파밍 확인 방법

1. 인터넷 익스플로러의 경우: 주소창 끝의 자물쇠 아이콘
2. 크롬의 경우: 주소창 앞에 초록색으로 자물쇠 아이콘, ‘안전함’ 표시
3. 엣지의 경우: 주소창 앞에 자물쇠 아이콘
다음 기사에요
○ 연말연시에 해커들이 어떤 이슈를 잘 이용하는지 몇 가지 피싱·스미싱 사례를 알려 드립니다.

[피싱·스미싱 사례]
▷ “[필독] 연말정산 제출 서류 안내” 회사의 공지사항이 맞는지, 발신자가 회사 공식 메일이 맞는지 잘 확인하세요.

▷ “고속도로 통행료 미납으로 과징금 부과” 최근 유포되어 한국도로공사에서 주의를 당부한 스미싱으로 링크를 클릭하면 스마트폰에 악성코드가 설치되어 개인정보를 탈취합니다.

▷ “한국인터넷진흥원입니다. 보안 점검 협조 요청드립니다.” 가상화폐 거래소를 대상으로 한국인터넷진흥원을 사칭하여 PDF 공문 및 악성코드가 포함된 한글 문서를 첨부한 스피어피싱 메일이 유포되었습니다.
.
▷ “2017년 직장인 건강검진 결과 귀하는 2차 검진 대상입니다. 링크를 통해 확인하세요. ”

▷ “구인 공고 보고 메일 드립니다. 이력서를 제출하니 확인 부탁드립니다.”

▷ “헤드헌터입니다. 귀하가 우수 인재로 선정되었습니다.”

▷ “홈페이지에 제 사진이 무단도용됐습니다. 증거자료 사진 첨부합니다.”

[유의사항]
피싱 및 스미싱 피해를 입지 않기 위해서는 출처가 불분명한 이메일이나 문자메시지의 첨부파일, 링크를 함부로 클릭하지 않아야 합니다.
다음 기사에요
○ 연말연시에 해커들이 어떤 이슈를 잘 이용하는지 피싱, 스미싱 사례 

[피싱, 스미싱 사례]

▷ 크리스마스 선물 택배 주소지 확인
▷ 크리스마스 파티 초대
▷ 크리스마스 이벤트·쿠폰 확인
▷ 송년회 참석 여부 투표
▷ 대학 합격자 안내
▷ “[필독] 연말정산 제출 서류 안내”
▷ “고속도로 통행료 미납으로 과징금 부과”
▷ “2017년 직장인 건강검진 결과 귀하는 2차 검진 대상입니다. 링크를 통해 확인하세요. ” 
▷ “구인 공고 보고 메일 드립니다. 이력서를 제출하니 확인 부탁드립니다.” 
▷ “헤드헌터입니다. 귀하가 우수 인재로 선정되었습니다.” 
▷ “홈페이지에 제 사진이 무단 도용됐습니다. 증거자료 사진 첨부합니다.” 

[유의사항]

피싱 및 스미싱 피해를 입지 않기 위해서는- 출처가 불분명한 이메일이나 문자메시지의 첨부파일, 링크를 함부로 클릭하지 않아야 합니다
다음 기사에요
○ 스마트폰으로 모든 것을 할 수 있기 때문에 편리하지만 그 이면에는 개인정보가 쉽게 유출 될 수 있다는 단점이 있습니다. 스마트폰 사용시 아래 사항을 지켜 안전하게 이용하세요.

[스마트폰 개인정보보호 10대 수칙]

▷ 나만의 비밀번호 설정하기 

▷ 백신 등 필수 앱 설치하기 

▷ 기본 운영체제(iOS, 안드로이드 등) 변경하지 않기 

▷ 앱 설치전, 개인정보를 과도하게 수집하는지 확인하기 

▷ 중요한 정보는 스마트폰에 저장하지 않기

▷ 믿을만한 문자와 메일만 확인하기 

▷ 백신을 주기적으로 업데이트 후 점검 

▷ 블루투스, 와이파이(Wi-Fi)는 사용할 때만 켜고, 평상시에는 끄기 

▷ 보안 설정이 되지 않은 와이파이(Wi-Fi) 사용 주의 

▷ 교체 시(폐기 시) 스마트폰 속 개인정보 삭제하기
?
다음 기사에요
○ 통장을 매매하는 것은 전자금융거래법에 따라 3년 이하 징역 또는 2천만원 이하의 벌금형을 받을 수 있으니 주의해야 합니다.

통장매매의 경우 대포통장의 불법성이 널리 알려지면서 매매가 어려워지자 최근에는 '매일 20만원, 월 450만원'의 사용료를 제시하거나, 불법은 맞지만 책임지겠다는 내용의 광고로 사람들을 현혹하고 있습니다.

그러나 대포통장은 보이스피싱, 불법도박 등 범죄의 현금인출 수단으로 사용되며, 통장을 사는 사람과 파는 사람 모두 형사처벌 대상임을 명심해야 합니다.


○ 작업대출 광고는 무직자나 저신용자 등을 대상으로 재직증명서, 소득증빙서류 등을 조작해 대출을 진행해 준다는 광고입니다.'
원라인대출', '작대', '세팅대출' 등의 표현을 쓰면서 누구나 맞춤형 대출이 가능하다고 현혹하고 있습니다. 
▷ 금감원은 서류를 조작한 대출은 대출업자뿐 아니라 이를 사용해 대출받은 사람도 형사처벌을 받으니 주의해야 한다고 강조합니다. 


[유의사항]
금감원은 "최근에는 불법 금융광고가 문자메시지, 카카오톡 등 폐쇄형 사이버 공간으로 확산하고 있어 이에 현혹되지 않도록 소비자의 각별한 주의가 필요하다"고 우려했습니다. 
금감원은 "불법 금융광고를 클릭 해 후회하지 말고, 금융감독원의 서민금융 1332 홈페이지를 방문해 서민금융 지원상품을 조회하거나, 서민금융진흥원에 연락해 본인의 신용도에 맞는 맞춤 대출을 상담해야 한다"고 조언했습니다.
다음 기사에요
○ 아르바이트를 모집하면서 통장, 체크카드 등을 요구할 경우 보이스피싱 범죄에 이용될 수 있습니다.
 
아르바이트에 합격했다며 통장·체크카드 또는 계좌 비밀번호(공인인증서, OTP카드 등)를 요청하면 100% 보이스피싱 조직입니다

[피해사례]

▷ 아르바이트 업체에서 통장, 공인인증서 요구

▷ 보이스피싱범들은 이렇게 얻은 구직자의 계좌를 대포통장으로 사용

▷ 보이스피싱 피해금을 입금한 뒤 체크카드나 공인인증서를 이용해 인출

▷ 아르바이트생들은 자신도 모르게 보이스피싱 범죄에 가담

[유의사항]

대포통장이 없다면 보이스피싱 범죄도 일어날 수 없습니다. 예금통장이나 체크카드를 타인에게 양도하는 행위를 절대 하면 안 되고, 적발 시 전자금융거래법 위반으로 처벌받습니다.

보이스피싱에 유의하세요!!
다음 기사에요
연말정산 기간 동안 연말정산과 직간접으로 연결된 다양한 방식의 사이버금융범죄가 시도될 것으로 예상됩니다.


[관련 사기 유형]

▷ 국세청 ‘홈택스’ 모바일 앱이나 ‘홈페이지’를 모방한 가짜 앱 및 사이트로 유인

▷ ‘연말정산 조회’, ‘신용카드 사용내역 조회’ 문구를 이용한 스미싱 등


[유의사항]

▷ ‘연말정산 환급금 결과 조회’, ‘연말정산 세금절약방법’, ‘연말정산 소득공제용 사용내역 확인’, '신용카드 연말정산 사용내역 조회'와 같은 내용의 문자메시지를 받았다면 궁금해하지 마시고 문자메시지를 삭제하하시기 바랍니다. 국세청에서는 연말정산과 관련해 문자메시지(SMS)를 발송하지 않고 있습니다

▷ URL을 클릭하면 휴대폰에 악성코드가 설치돼 개인·금융정보가 탈취되거나, 소액결제 피해를 입을 수 있습니다. 

보이스피싱등 금융사기에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 매년 설 명절 등 이른바 대목을 노리는 스미싱이 기승을 부리고 있어 이용자들의 각별한 주의가 요구됩니다.

○ 설에는 '택배 배송', '설날 덕담' 등의 키워드가 포함된 스미싱이 크게 증가할 것으로 예상되고 있습니다. 

○ 특히 명절 연휴 발생하는 스미싱 유형으로는 명절 전후에 급증하는 택배 등을 위장한 '택배 배송조회', '택배 접수확인' 등 택배 업체를 사칭한 문자 유형이 가장 많이 발생할 것으로 전망됩니다. 

많은 사람들이 문자를 통해 명절 인사를 전한다는 점을 악용해 '새해인사'와 같은 문구로 사용자를 속이는 문자를 보내고 악성 인터넷주소(URL) 클릭을 유도하기도 합니다. 
이밖에 지인 또는 정부기관을 사칭하거나 도박사이트 홍보 등 불법스팸도 주로 사용됩니다. 

[명절 스미싱 비율]

▷ 택배사칭(58.5%) 
▷ 지인 사칭(20.5%) 
▷ 호기심 유발(17.2%) 
▷ 공공기관 사칭(3.6%) 
▷ 기타사칭(0.2%) 순 

[유의사항]

스미싱은 문자에 포함된 URL을 통해 스마트폰 이용자에게 악성코드를 설치하고 이를 통해 금전적인 피해를 유발시키므로 의심스러운 URL은 절대 클릭하지 않는 것이 중요합니다.
다음 기사에요
방송통신위원회(이하 방통위)와 금융감독원(이하 금감원)은 추석 연휴를 틈타 더욱 기승을 부릴 것으로 예상되는 대출빙자형 보이스피싱으로부터 국민들의 소중한 재산을 보호하기 위해 ‘보이스피싱 피해 예방 문자메시지’를 18일부터 한국정보통신진흥협회와 이동통신 3사를 통해 발송합니다.

그동안 대출빙자형 보이스피싱은 발신번호 변작, Auto call을 통한 무차별적인 문자메시지 발송과 더불어 대출모집인의 전화 영업 방식과 구별이 어려울 정도로 그 수법이 정교화·지능화되면서 피해 금액이 지속적으로 증가하고 있습니다.

최근에는 비트코인 등 가상화폐를 악용해 대포통장 없이도 거액의 피해금을 인출하는 등 갈수록 수법이 진화하고 있으므로 국민들의 각별한 주의가 요망됩니다.

금융회사 직원을 사칭하면서 전화로 다음과 같은 이야기를 한다면 보이스피싱임을 의심해야 한다 
▶ 저금리 대출을 해 줄테니 보증료·전산 작업비·대출 진행비 등의 수수료를 내야 한다 
▶ 편법으로 거래 실적을 올려서 신용등급을 상승시켜 주겠다 
▶ 기존 대출금을 햇살론 등 저금리의 정부 지원 자금으로 대환해 줄테니 지정해 주는 계좌로 입금해라 
▶ 저금리 대출을 받기 위해서는 먼저 고금리 대출을 받은 이력이 있어야 한다 등입니다.

따라서 대출을 권유하는 전화를 받으면 일단 의심을 하고 전화를 끊는 것이 안전하며, 정부 지원 대출 상품은 반드시 금융회사 영업점 창구를 직접 방문해 신청하는 것이 원칙임을 명심해야 합니다.

방통위와 금감원 관계자는 “최근 추석이 다가옴에 따라 급전이 필요한 서민의 절박한 심리를 악용한 대출빙자형 보이스피싱이 더욱 늘어날 우려가 있으므로 각별히 유의해 줄 것”을 당부했습니다.
다음 기사에요
○ 명절 연휴를 틈타 대출빙자형 보이스피싱 및 스미싱이 기승을 부릴 것으로 예상되고 있습니다 대출빙자형 보이스피싱은 그 수법이 정교화·지능화되면서 피해 금액이 지속적으로 증가하고 있습니다. 

[대출빙자형 사기유형]

▷ 저금리 대출을 해 줄테니 보증료·전산 작업비·대출 진행비 등의 수수료를 내야 한다 
▷ 편법으로 거래 실적을 올려서 신용등급을 상승시켜 주겠다 
▷ 기존 대출금을 햇살론 등 저금리의 정부 지원 자금으로 대환해 줄테니 지정해 주는 계좌로 입금해라 
▷ 저금리 대출을 받기 위해서는 먼저 고금리 대출을 받은 이력이 있어야 한다 등입니다. 

[스미싱 사기유형]

▷ 명절맞이 특별 저금리 대출해드립니다.
▷ [ㅇㅇ택배] 익일 출고 예정입니다. 변경된 주소 수정 바랍니다. 
▷ 명절맞이 효도템 특가 할인! 무료배송! 지금 바로 확인하세요. 
▷ [@@투어] 오사카행 항공권 취소표 2좌석 확보! 최저 134,000원~- ★모바일 상품권 30,000원 만료 7일 전★ 본인 인증 후 수령하세요. 
▷ 명절 황금연휴 귀향비 지급안내. 귀향비지급 코드발급 완료. 오늘(11일) 5만 원 넣어드립니다. 
번호입력 후 확인 가능하니 꼭 받아가세요! 구글 플레이 스토어에서 검색 → OOOO → 안내번호 △△△△

[유의 사항]
명절이 다가옴에 따라 급전이 필요한 서민의 절박한 심리를 악용한 대출빙자형 보이스피싱이 더욱 늘어날 우려가 있으므로 각별히 유의해 피해를 예방하시기 바랍니다.
?
다음 기사에요
[피해사례]
▶ 학부모 A씨는 자녀 이름을 대면서 납치했다는 협박 전화를 받고 가슴이 철렁 내려앉았다.
▶ 협박범은 이름을 어떻게 알았는지 "○○을 잠깐 데리고 있다"고 말했고, A씨가 "일단은 잠깐 전화를 끊겠다.
▶ 다시 전화 드리겠다"고 하자 "○○ 죽는 줄 알고 끊어라. 신고하려고 그러냐"고 윽박질렀다.

협박범들은 대부분 다짜고짜 소리를 지르거나 욕설을 퍼부으면서 피해자 자녀를 당장에라도 살해할 것처럼 심리적으로 몰아붙여 돈을 요구했습니다.

근래는 금융회사를 사칭한 '대출 빙자형'이 주로 쓰이지만, 최근 '납치 빙자형'이 급증세입니다.

12일 금융감독원에 따르면 납치 빙자형 보이스피싱은 올해 9월 37건에 피해금 1억8천300만원에서 11월 92건에 5억200만원으로 증가했습니다.

특히 부모가 맞벌이하면서 자녀가 낮에 보호자 없이 지내거나, 홀로 지내는 노인이 늘면서 이런 상황과 불안감을 악용하는 것으로 보인다고 금감원은 분석했습니다.

금감원은 "자녀나 부모의 현재 상황을 신속히 확인해 줄 수 있는 연락처를 미리 확보해두는 게 좋다"며 "당황한 나머지 사기범에게 돈을 보냈더라도 신속하게 경찰서나 해당 금융기관에 지급정지를 신청하면 구제받을 수 있다"고 말했습니다.
다음 기사에요
○ 아르바이트 구직을 신청했다가 보이스피싱 인출책 및 대포통장 명의인이 된 사례입니다. 

[피해사례]

▷  ‘지하철 택배 아르바이트’ 사례

?	사기범은 생활정보지에 현금 및 귀금속을 배달하는 지하철 택배 기사를 모집한다고 광고하여 구직자(A씨)를 채용
?	A씨 계좌로 돈(보이스피싱 피해금)을 입금시킨 후 현금으로 찾아 지하철역에서 사기범에게 전달토록 속임

▷ ‘경매대행 현장조사 아르바이트’ 사례

?	사기범은 경매대행업체를 사칭, 아르바이트*를 모집한다고 불특정 다수에게 문자메시지 발송하여 구직자(B씨)를 채용
?	경매 의뢰인의 경매대금을 회사에서 대납해주면, 낙찰 받은 후 경매대금과 컨설팅 수수료를 B씨가 지급받아 회사로 전달하는 업무
?	B씨 계좌로 돈(보이스피싱 피해금)을 입금시킨 후 현금으로 찾아 사기범에게 전달토록 속임

▷ ‘인터넷 쇼핑몰 관리자 아르바이트’ 사례

?	사기범은 구직사이트에 인터넷 쇼핑몰 자금 관리를 담당하는 아르바이트*를 모집한다고 광고하여 구직자(C씨)를 채용
?	C씨 계좌에 판매대금이 입금되면 회사가 지정한 계좌로 이체하는 업무
?	C씨 계좌로 돈(보이스피싱 피해금)을 입금시킨 후 인출 또는 사기범이 확보한 여러 개의 대포통장으로 이체토록 기망

[유의사항]

인터넷 구직사이트, 생활정보지 등에서 구직를 탐색하는 경우 정상업체가 맞는지 직접 방문 등을 통해 꼼꼼히 따져봐야 합니다.
사기범은 현금 전달 이유가 세금절감 목적이며, 통장을 양도하는 것이 아니기 때문에 불법이 아니라고 속이고 있으나, 통장 양도뿐만 아니라 본인의 계좌에서 자금을 대신 인출해 준 사람도 민?형사상 책임이 따를 수 있습니다.,
?
다음 기사에요
○ 근로자의 날, 석가탄신일, 어린이날 등 공휴일이 몰린 5월은 악성코드 유포를 노리는 해커들이 기승을 부릴 것으로 예상돼 주의가 요구됩니다.

[예상 사례]

▷ 연휴기간 동안 최신 영화나 드라마를 다운받는 사람들이 적지 않고 업무용 PC의 경우, 보안이 소홀한 채 장기간 사용하지 않는 경우가 많아 연휴기간은 해커들에게는 오히려 대목으로 통합니다.

영화 파일이나 게임 등은 공식사이트나 앱마켓 등을 통해 내려 받는 게 안전하다고 조언합니다.

▷ 또 연휴를 맞아 스미싱 공격(스마트폰 문자를 통한 해킹 방식)도 극심할 전망되며 여행기간, 쇼핑에 나선 사람들에게 문자메시지를 보내고 이를 클릭해 개인정보를 빼가는 사례가 예상됩니다.

출처가 의심스러운 문자메시지는 클릭하지 않는 것이 좋습니다.

▷ 휴게소나 공공장소에서 무료 와이파이에 접속하는 것도 유의해야 합니다.

보안설정이 미흡한 와이파이는 주로 이용자 단말을 해킹해 개인정보 등을 탈취하는 통로로 사용되기 때문입니다.
공용PC 또는 무선인터넷 사용 후엔 로그아웃을 확인하고 로그인 내역을 점검해 외부인의 접속내역을 확인하는 것도 필요합니다.
다음 기사에요
구직자를 속여 직접 자금인출을 하도록 유도하는 사례가 발생하였습니다.

▷ 사기범은 ‘자동차 수출업’을 하는 무역회사를 빙자하여 구직자 A씨를 차량 딜러직으로 채용시켜 준다고 거짓으로 접근하였고,
▷ A씨에게 ‘차량구매금액 전액을 회사에서 지원해줄테니 A씨의 명의로 차량을 구매하여 회사로 명의 이전시 차량 수출 마진수익 명목으로 약 200만원을 지급하겠다’고 제안하였습니다.
▷ A씨가 이를 수락하자, 사기범은 보이스피싱 피해금 3천5백만원을 A씨 계좌로 송금하였습니다.
▷ A씨는 이 돈이 사기 피해금인것을 모르고 사기범의 요구대로 3천5백만원을 인출하였고, 사기범은 A씨에게 이 돈을 달라고 한 뒤 도주하였습니다.

(A씨는 피해자의 신고로 인하여 대포통장 명의인으로 등록되었습니다)

대포통장과 피해금 인출책 확보가 어려워지자 선량한 사람을 속여 대포통장 명의인 및 인출책으로 이용하는 수법이니, 각별히 주의하여야 합니다.
다음 기사에요
○ 오는 3월 10일까지 진행되는 연말정산 기간동안 연말정산과 직·간접으로 연결된 스미싱·파밍 등의 다양한 사이버금융범죄가 시도될 수 있다며 주의가 요구 됩니다. 


[범죄 유형] 

▷ 국세청 ‘홈택스’ 모바일앱이나 ‘홈페이지’를 모방한 가짜 앱 및 사이트로 유인 
▷ ‘연말정산 조회’, ‘신용카드 사용내역 조회’ 문구를 이용한 스미싱. 
국세청의 연말정산 서비스는 모바일과 PC를 통해서만 제공하고 있고, 모바일 서비스는 ‘국세청 홈택스’ 모바일앱을 통해서만 제공하고 있습니다. 
‘국세청 홈택스’ 모바일앱은 ‘구글 Play스토어’와 같은 공식 앱스토어에서만 배포하고 있으므로, 출처가 확인되지 않은 인터넷 사이트에서 앱을 다운받지 않도록 주의해야 합니다. 

[파밍사기 예방법] 

▷어떠한 경우에도 보안카드의 전체 정보입력을 요구하지 않는다. 
▷ 공인인증서는 PC가 아닌 별도 매체에 보관합니다. 
▷ 보안카드는 이메일, 웹 폴더, 스마트폰 등에 저장하지 않는다. 
▷ 문자메시지, 이메일 등에 포함된 사이트 접속을 주의합니다. 
▷ 피싱 메일, 사기성 이벤트 등에 현혹되어 개인 정보를 제공하지 않는다. 
▷ 출처가 불분명한 파일이나 이메일은 읽어보지 않고 즉시 삭제합니다. 
▷ 무료/불법 다운로드 사이트 이용을 자제합니다. 
▷ 잘 알지 못하는 파일은 실행하거나 설치하지 않는다. 
▷ 윈도우즈와 백신프로그램의 업데이트로 최신 버전을 유지합니다.
▷ 전자금융사기 예방서비스에 가입하고 보안카드 대신 보다 안전한 OTP(일회용 비밀번호)를 이용합니다.
다음 기사에요
○ 전국 대학의 등록금 납입기간을 앞두고, 대학생들을 노린 금융사기에 학생들의 주의가 요구됩니다. 

사기범들은 대학생들의 금융지식과 사회경험이 부족한 부분을 이용해 사기 피해를 입히고 있습니다. 

[대학생대상 금융사기 사례]

▷ 장학금을 지급해 주겠다거나 또는 취업을 미끼로 공인인증서를 비롯해 보안카드 및 신분증을 등을 전달받아 이를 이용해 대출받아 가로채는 사례

▷ 다단계업체들이 아르바이트를 구하는 대학생들에게 큰 돈을 벌 수 있다고 유혹한 후, 학자금대출을 받아 강제로 다단계업체의 물품을 구입하게 하는 사례

▷ 인터넷 취업싸이트에 직원모집 광고를 올려 이를 보고 찾아온 청년 구직자를 대상으로 취직과 높은 수당을 지급하겠다고 유혹한 후, 대출을 받게 해 이를 가로채는 사례

[유의 사항]

금융사기로 인한 피해 예방을 위해서는 제3자가 장학금, 취업, 투자 등을 제안하며 금융회사로부터 대출을 받으라는 요구에 응해서는 안됩니다. 특히 신분증, 공인인증서 및 보안카드 등을 제3자에게 절대 제공하지 않도록 주의해야 합니다.
다음 기사에요
○ 블랙프라이데이 쇼핑기간을 시작으로 12월 크리스마스와 연말이 다가오면서 택배를 사칭한 스미싱이 발생이 예상되어 주의가 요구됩니다. 

스미싱은 문자메시지를 클릭하게 되면 휴대폰에 악성 앱 설치를 유도해 금융정보등 개인정보를 빼가거나 휴대폰 소액결제 사기피해가 발생하기도 합니다.

택배를 사칭한 스미싱은 매우 다양한 유형이 발견되고 있어 더욱 주의가 요구되고 있습니다. 


[피해 유형]

▷ ‘택배가 도착하면 내용물을 확인하라’는 문구로 사람의 심리를 이용한 택배 사칭 

▷ ’택배 미배송 지연 주소지 확인 재배송 확인바람’

과거에도  블랙프라이데이 기간 전후와 12월 초 연말연시가 다가오면서 택배 스미싱이 꾸준히 증가했습니다. 

따라서 이용자는 연말연시 택배를 사칭한 스미싱에 각별히 유의해야 하며, 다음과 같은 스미싱 예방 안전수칙을 준수하시기 바랍니다. 


[스미싱 피해예방 수칙] 

▷ 출처가 확인되지 않은 문자메시지의 인터넷 주소 클릭을 주의 

▷ 지인에게 온 문자도 인터넷 주소가 포함돼 있으면 클릭 전 반드시 확인 

▷ 공인인증서 PC 지정 및 추가 인증을 사용 

▷ 스마트폰용 백신 프로그램을 설치 

▷ 백신 프로그램을 업데이트하고 실시간 감시 상태를 유지 

▷ 평소 휴대전화 소액결제 서비스를 이용하지 않는 사용자라면 ‘소액 결제 차단 서비스’에 가입 또는 결제 습관에 따라 소액결제 서비스 이용 범위를 설정 

보이스피싱, 스미싱에 유의하세요!!
다음 기사에요
○ 한국인의 개인정보가 해외 사이트에서 떠돌고 있습니다. 2017년 한국인의 개인정보가 유출된 사례가 전년보다 8배 급증한 것으로 집계됐습니다.

한국인터넷진흥원(KISA)은 작년 국민 개인정보가 노출된 해외 사이트 탐지 건수가 웹페이지 기준으로 5003건에 달했고 이는 2016년 603건보다 8.3배 수준이라고 밝혔습니다.

개인정보 매매를 목적으로 한 불법유통 게시물도 2017년 9만8572건 탐지돼 전년 4만7459건의 2.1배나 됐다. 2013년 6572건에 비해 15배 급증한 수치입니다. 

KISA는 해외 사이트의 개인정보 노출과 불법유통 게시물이 급증한 것은 국내에서 단속이 강화되자 해외 사이트를 이용해 개인정보를 불법 거래하려는 시도가 늘었기 때문으로 분석했습니다.

[유의 사항]

불법 유통된 개인정보는 보이스피싱, 스미싱등 국민 피해로 돌아오고 있습니다. 보이스피싱에 주의하세요.
다음 기사에요
○ 주부, 노인 등을 대상으로 특별한 사업 모델이 없음에도 회원가입만 하면 누구나 손쉽게 돈을 벌 수 있다며 ‘묻지마 투자’를 권유하는 유사수신 업체가 최근 계속해서 생겨나고 있어 주의가 요구 되고 있습니다. 

[금감원에 신고된 피해사례]

▷ 단순 투자 또는 회원 가입시 고수익 보장 

인터넷 재택 부업회사로 가장해 단순히 회비를 내고 회원가입만 하면 단기간에 원금이 회복되고, 장기간 고수익이 보장된다며 투자자를 현혹했다.

▷ 광고 클릭이나 댓글만 달아도 고수익 보장 

광고 서비스 회사로 가장해 회비를 내고 회원으로 가입하면 단순히 광고만 보거나, 광고에 댓글만 달아도 고수익이 보장된다는 회사도 있었다.

▷ 신용카드 사용금액에 따라 추가 수익을 보장하는 수법이 쓰였다. 

신용카드 회사로 가장해 투자수익과 별개로 신용카드 사용금액의 일정비율 만큼의 추가 수익을 보장하면서 투자를 권유하는 경우도 있었다.

[유의 사항]

금감원은 고수익 보장을 약속하는 업체는 일단 의심하고, 금감원 홈페이지를 통해 제도권 금융회사인지를 반드시 확인해야 한다고 당부했습니다.

회비를 내고 회원가입만 해도 고수익을 보장한다는 말은 100% 사기입니다.
다음 기사에요
○ 수능이 끝나고 대학 합격자 발표가 진행되면서 최근 CMS통지서, 입학통지서를 사칭한 스미싱이 줄줄이 발견돼 이용자들의 각별한 주의가 요구됩니다. 
특히, 이번에 발견된 스미싱 유형은 기존의 청첩장이나 택배를 사칭한 스미싱 유형에서 패턴이 바뀌었을 뿐만 아니라 이용자 스마트폰에 저장된 연락처를 대상으로 스미싱 문자를 재유포하는 등 갈수록 지능화되고 있습니다. 

[스미싱 공격 방식] 

▷ ① 공격자가 이용자에게 스미싱 문자를 유포 
▷ ② 이용자가 스미싱 문자에 포함된 URL 링크를 클릭하면 
▷ ③ 피싱사이트로 연결된다.
▷ ④ 해당 피싱사이트에서는 APK파일을 다운로드하게 되며, 이용자 모르게 자동으로 설치됩니다. 
▷ ⑤ 이용자 스마트폰에 저장된 전화번호 정보가 공격자 서버로 자동 저장되며 
▷ ⑥ 공격자는 이렇게 수집한 개인정보를 대상으로 스미싱을 재유포합니다. 

[유의사항]
스미싱은 문자에 포함된 URL을 통해 스마트폰 이용자에게 악성코드를 설치하고 이를 통해 금전적인 피해를 유발시키므로 의심스러운 URL은 절대 클릭하지 않는 것이 중요합니다.
다음 기사에요
○ 우리나라는 지난해 65세 이상 인구가 전체 인구의 14%가 넘는 고령사회로 접어들었다. 일본은 2006년에 이미 초고령사회(고령화율 21%)가 됐습니다. 빠른 속도로 고령화를 겪고 있지만 이에 따른 사회현상은 차이가 나고 있습니다.
일본에선 노인을 대상으로 한 보이스피싱(전화금융사기)이 활개를 치면서 사회문제로 떠오른 반면 한국의 노인들은 보이스피싱에 상대적으로 안전합니다. 

[일본 대표 사례]

▷ 일본에서는 고령자 대상 보이스피싱은 2012년부터 지난해까지 6년 연속 증가했습니다. 가족인 것처럼 전화를 걸어 “오레오레(おれおれ·나야 나)”라고 속이고 통장으로 급히 돈을 보내라고 하는 ‘오레오레 사기’가 대표적입니다. 
사기 패해가 증가하자 니혼게이자이신문에 따르면 현재 전국의 378개 금융회사가 장기간 ATM 미사용 고령자 고객의 송금을 금지하고 은행창구 거래를 유도하고 있습니다. 

[우리나라 대표 사례].

▷ 우리나라에서는 금융회사를 사칭해 ‘저리(低利) 대출로 갈아타는 데 필요하다’며 먼저 입금할 것을 요구하는 ‘대출사기형 보이스피싱’의 주된 피해자는 중년 남성입니다. 전체 대출사기형 보이스피싱 피해자(2372명)의 36%를 차지할 정도다. 
▷ 검찰·경찰·금융감독원을 사칭해 대포통장이나 금융사기에 연루됐다고 속이는 ‘기관사칭형’에는 젊은 여성이 전체 피해자의 50%가 넘는다고 합니다. 

○ 한국과 일본의 보이스피싱 피해자 연령대가 다른 데에는 사회 분위기, 경제 상황 등이 반영돼 있습니다. 일본 노인은 우리나라 노인에 비해 경제적으로 여유가 있습니다.  한국 노인의 상대적 빈곤율은 45.7%로 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 가장 높습니다.
다음 기사에요
○ 경찰청 사이버안전국에서 제공하는 꼭 알아야할 메모리해킹, 스미싱, 파밍, 피싱, 몸캠피싱 등 다양한 사이버 금융범죄의 유형 

[금융범죄 유형]

▷ 피싱(Phishing)
개인정보(Private data)와 낚시(Fishing)의 합성어 
① 금융기관을 가장한 이메일 발송 
② 이메일에서 안내하는 인터넷 주소 클릭, 가짜 은행 사이트로 접속 유도
③ 보안카드번호 전부 입력 요구 등의 방법으로 금융 정보 탈취 
④ 피해자 계좌에서 범행 계좌로 이체

▷ 파밍(Pharming)
악성코드에 감염된 피해자 PC를 조작해 금융 정보를 탈취 
① 피해자 PC가 악성코드에 감염 
② 정상 홈페이지에 접속해도 피싱(가짜) 사이트로 유도 
③ 보안카드번호 전부 입력 요구 등의 방법으로 금융 정보 탈취 
④ 피해자 계좌에서 범행 계좌로 이체 

▷ 스미싱(Smishing) 
문자메시지(SMS)와 피싱(Phishing)의 합성어. 스미싱에 이용된 변종 악성코드는 소액결제 인증번호를 가로채는 것에 그치지 않고 최근에는 피해자 스마트폰에 저장된 주소록 연락처, 사진(주민등록증, 보안카드 사본), 공인인증서, 개인정보 등까지 탈취하므로 더 큰 금융 범죄로 이어질 수 있다. 
① ‘무료 쿠폰 제공’ 등의 문자메시지 내 인터넷 주소 클릭 
② 악성코드가 스마트폰에 설치 
③ 피해자가 모르는 사이에 소액결제 피해 발생 또는 개인·금융 정보 탈취피해자 

▷ 메모리해킹 
피해자 PC 메모리에 상주한 악성코드로 인해 정상 은행 사이트에서 보안카드번호 앞뒤 2자리만 입력해도 부당 인출하는 수법. 
① 피해자 PC가 악성코드에 감염 
② 정상적인 인터넷 뱅킹 절차(보안카드 앞뒤 2자리) 이행 후 이체 클릭 
③ 오류 반복 발생(이체 정보 미전송) 
④ 일정 시간 경과 후 범죄자가 동일한 보안카드 번호 입력, 범행 계좌로 이체.

▷ 몸캠피싱 
음란 화상 채팅(몸캠) 후 영상 유포하겠다고 협박해 금전을 갈취하는 행위. 
① 타인의 사진을 도용해 여성으로 가장한 범죄자가 랜덤 채팅 어플 또는 모바일 메신저를 통해 접근 
② 미리 준비해둔 여성의 동영상을 보여주며, 상대방에게 얼굴이 나오도록 음란 행위 유도 
③ 화상 채팅에 필요한 어플이라거나 상대방의 목소리가 들리지 않는다는 등의 핑계로 특정 파일 설치를 요구 후 다양한 명칭의 apk 파일로 스마트폰의 주소록이 범죄자에게 유출 
④ 지인의 명단을 보이며 상대방의 얼굴이 나오는 동영상을 유포한다며 금전 요구
다음 기사에요
○ 보이스피싱은 금융감독원 및 경찰정의 지속적인 노력에도 불구하고 지속적으로 증가하고 있습니다. 유형별 대처법을 미리 알아둔다면 많은 피해를 예방 할 수 있습니다.


[주요 유형 및 대처법]

▷ 기관사칭형: 정부기관을 사칭하며 예금보호 조치를 해야 한다는 수법.
- 피해자의 돈을 안전계좌로 이체할 것을 요구하는 수법으로 정부기관(검찰·경찰·금융감독원)에서는, 어떠한 경우에도 현금을 건네 달라거나, 계좌이체를 요구하지 않는다는 걸 기억해둬야 합니다.

▷ 대출빙자형: 금융기관 (은행, 캐피탈 등 대부업체)을 사칭 하는 수법 
- 신용등급 단기상승, 한시적 상품 등으로 저금리 대출이 가능하다는 내용은 100% 보이스피싱입니다.
- 정상적인 금융기관은 저금리대출을 받기 위해 기존 대출을 상환해야 한다거나, 수수료 선입금을 요구하지 않습니다. 또한 신용등급 임의 상향은 불가능하다는 점은 반드시 알아두어야 합니다.

▷ 납치/협박형: 자녀나 가족을 납치 했다며 협박하는 수법.
- 비교적 오래된 수법이기는 하지만 최근에도 사용되고 있음을 유념 하여야 하며 주로 노년층을 대상으로 가족이 납치되었다며 비명소리를 들려주는 등 실제상황처럼 꾸며 피해자를 속이는 수법입니다.
- 납치나 협박 전화를 받았을 경우 가족의 안전을 먼저 확인하여야 하며, 미리 지인의 연락처를 확보해두어 피해를 예방해야합니다.

▷ 지인사칭형: 메신저등을 이용해 돈을 빌려 달라는 수법
- 카톡등 메신저를 통해 지인이 금전을 요구하는 문자를 보내왔다면 직접통화 해서 사실여부를 확인해야 합니다.
- 너무 쉽게 생각하고 아무런 의심없이 돈을 보내는 경우가 많습니다.

▷ 카드 결제 문자 사기형: 가짜 '결재완료' 문자를 발송하여 직접 통화를 유도하는 수법.
- 문의를 위해 전화를 걸경우 피해자를 상대로 명의 도용 가능성이 있으니 신고를 대행해 피해가 없도록 해 주겠다며 수사관을 사칭 계좌이체를 요구하는 수법입니다.
- 허위 결제 문자는 먼저 전화를 걸지 말고, 금융기관을 통한 사용내역을 확인해야 합니다.

[유의사항]
보이스피싱은 나에게도 언제든 있을 수 있는 일이라고 생각하고 최근 유형별 사례를 꼭 숙지하여 전화를 받았을 경우에는 침착하게 대응 보이스피싱 피해를 당하는 일이 없도록 관심과 주의를 가져 합니다.

보이스피싱에 주의하세요!!.
다음 기사에요
○ 2018년 올해 1∼6월 보이스피싱(전화금융사기) 피해 사례가 지난해 같은 기간보다 54% 늘어난 것으로 나타나면서 경찰이 주의를 당부했습니다. 

경찰청에 따르면 1월부터 6월까지 1만6천338건의 보이스피싱 피해가 접수됐고, 1천796억원의 피해가 발생했습니다. 
이는 전년 같은 기간(1만626건, 1천51억원)보다 발생 건수로는 54%, 피해액으로는 71% 증가한 규모입니다. 

○ 2016년 1만7천40건(피해액 1천468억원)에서 지난해 2만4천259건(피해액 2천470억원)으로 늘어난 데 이어 올해도 보이스피싱 피해가 급증하는 추세입니다. 

○ 우리나라에 2006년 처음 등장한 보이스피싱은 올해 상반기까지 총 16만건이 발생했고, 피해액은 1조5천억원 상당에 달하는 것으로 조사됐습니다. 

[피해유형]

▷ 최근에는 금융기관을 사칭해 대출을 해주겠다고 접근하는 '대출사기' 수법이 많이 증가했습니다. 
올해 상반기 전체 보이스피싱 사례 1만6천338건 중 1만3천159건이 대출 사기형으로, 10건 중 8건이 금융기관을 사칭한 수법이었습니다. 
주로 대환대출을 빙자한 기존 대출금 상환 또는 추가 대출을 요구하는 수법이라고 경찰은 설명했습니다. 
대출사기형 피해자 대다수는 40∼50대 남성이었습니다. 
40대 남성 2천448건, 50대 남성 2천474건으로 성별·연령별 통계에서 가장 높은 비중을 차지했습니다. 

▷ 경찰·검찰·금융감독원을 사칭해 예금을 보호해주겠다거나 불법자금 여부를 확인해야 한다고 접근하는 '기관사칭' 수법도 올 상반기 3천179건 발생했습니다. 
유형별로 검찰 사칭이 전체 3179건 가운데 2265건(71%)로 다수를 차지했다. 피해자 유형은 20~30 여성(65%)에게 쏠리는 경향을 보인 반면 60대 이상 고령층이 차지하는 비율(14%)은 비교적 높지 않은 것으로 나타났습니다.  

[유의사항]

경찰은 보이스피싱 예방을 위해 누구나 피해자가 될 수 있다는 점을 명심하고 범죄수법이나 예방방법 등에 관심을 두는 한편 금융·사정기관에서 금전 거래를 요구하는 경우를 의심하라고 당부했습니다
다음 기사에요
스미싱이란 
문자메시지(SMS)와 피싱(phishing)의 합성어로 무료쿠폰, 청첩장, 택배배송 조회 등의 내용으로 발송된 문자메시지 주소를 클릭하면 피해자가 모르는 사이 악성코드가 설치되어 소액결제 피해가 발생하거나 개인 금융정보를 탈취하는 수법입니다. 

[스미싱으로 인한 피해를 막을 수 있는 방법] 
▷ 출처가 확인되지 않은 문자메시지의 인터넷 주소 클릭을 주의 
▷ 지인에게 온 문자도 인터넷 주소가 포함돼 있으면 클릭 전 반드시 확인 
▷ 공인인증서 PC 지정 및 추가 인증을 사용 
▷ 스마트폰용 백신 프로그램을 설치 
▷ 백신 프로그램을 업데이트하고 실시간 감시 상태를 유지하는 것도 필요 
▷ 평소 휴대전화 소액결제 서비스를 이용하지 않는 사용자라면 ‘소액 결제 차단 서비스’에 가입해 휴대폰으로 자동 결제되는 소액 결제 피해를 예방 또는 소액결제 서비스를 차단하지 않고 소액결제 한도를 조절할 수 있으므로 사용자의 결제 습관에 따라 소액결제 서비스 이용 범위를 설정 
※ 보이스피싱, 스미싱에 유의하세요!!
다음 기사에요
○ 이전에는 주로 금융기관이나 공공기관을 사칭하는 경우가 대부분이었지만, 최근 들어 친척, 직장 동료 등 지인을 가장한 사기가 늘고 있습니다. . 

○ 사기범들은 포털 사이트에서 아이디와 주소록 등을 해킹한 뒤, 개인정보를 도용해 카카오톡, 페이스북 메신저 계정에서 지인 행세를 하는 것입니다. 
이름은 물론이고 프로필 사진까지 도용하기 때문에 일반 문자와 달리 쉽게 속아 넘어갈 가능성이 큽니다. 
또 급히 돈을 부쳐야 하는데 '필요한 카드를 집에 두고 나왔다'라거나, '이체 한도에 걸렸다'는 등 실생활에서 흔히 발생할 수 있는 핑계를 대며 100만 원 이하의 금액을 요구하는 경우가 많습니다. 

○ 사기범들은 송금된 100만 원 이상의 고액을 자동화기기로 인출하려면 30분의 시간이 걸린다는 점을 알고 이를 회피하고자 사기범들이 100만 원 이하로 요청고 있습니다. 
지인이 메신저로 돈을 이체해달라고 요청하는 경우 반드시 전화를 걸어 본인인지, 이체 요구를 한 것이 사실인지 확인하는 것이 중요합니다. 
만약 상대방이 "지금은 통화가 어렵다"며 본인 확인을 회피한다면, 메신저 피싱일 가능성이 크기 때문에 돈을 보내지 말고 "전화를 기다리겠다"고 대처하는 하시기 바랍니다. 

[유의사항]
최근에는 주요 포털 사이트의 아이디와 비밀번호를 그대로 사용해 가입할 수 있는 사이트와 SNS가 많습니다. 
이 경우 포털 사이트 계정이 해킹당하면 나머지 계정까지 연달아 해킹될 수 있기 때문에, 비밀번호를 주기적으로 바꿀 필요가 있습니다. 
또 보안에 상대적으로 취약한 인터넷 쇼핑몰이나 커뮤니티는 개인정보 관리에 더 신경 써야 합니다. 

메신저피싱에 주의하세요!!


?
다음 기사에요
카톡사기에…신종사기에 9억원 피해.
○ 스마트폰 메신저로 가족이나 지인 행세를 하며 피해자들을 속여 9억원을 가로챈 중국 사기단의 국내 인출책들이 경찰에 검거되었습니다. 

사기 일당은 지난 2∼3월 두 달간 카카오톡이나 페이스북 메신저로 가족과 지인인 척하며 돈을 빌려달라는 사기수법에 속은 피해자 191명으로부터 약 9억원을 가로챈 혐의를 받고 있습니다. 

[피해사례]
▷ 피해자 A씨는 "급한 송금 건이 있는데, 공인인증서에 문제가 있고 회사 미팅 중이라 처리할 수가 없다"는 조카 행세 카카오톡 메시지에 속아 91만원을 보내 피해를 당했습니다. 

▷ 피해자 B씨는 자신의 처남 행세를 한 카카오톡 메시지에 속아 96만원을 송금했다가 뒤늦게 사기를 당했다는 걸 알았습니다. 
해당 카카오톡 계정의 프로필사진이 가족사진으로 돼 있는 등 감쪽같아 피해자는 큰 의심 없이 돈을 보냈습니다. 

이렇듯 피해자들이 쉽게 속은 것은 이미 중국 메신저 피싱 조직에서 피해자의 계정 등을 해킹해 사진이나 가족관계 등의 정보를 갖고 있었기 때문입니다. 
또 이들 조직은 거절하기 어렵게 전부 100만원 미만의 금액인 91만∼98만원을 공인인증서 핑계를 대며 급하게 보내달라고 했습니다. 

[유의사항]
카카오톡 등의 메신저를 매개로 한 해킹과 피싱이 앞으로 더욱 증가할 것으로 예상됩니다. 
메신저피싱 피해를 막기 위해서는 메신저의 비밀번호를 주기적으로 변경하고, 컴퓨터와 스마트폰에 보안 백신을 설치해 바이러스를 검사해야 하며, 메신저로 송금을 요구받으면 반드시 상대방에게 전화를 해 확인을 하고 피해를 막아야 합니다.
다음 기사에요
○ 금융감독원 불법사금융피해신고센터(☎1332)에 지난해 10만건의 신고가 접수됐습니다. 

'가상화폐 사기' 신고가 급증한 반면, 불법 채권추심 신고는 급감했습니다. 

금감원은 지난해 불법사금융 피해신고가 10만247건으로 집계됐다고 21일 밝혔다. 

대출사기(대출빙자형 보이스피싱)는 2만4952건(24.9%)으로 가장 많은 피해를 유발했으며, 뒤를이어 정부기관 사칭형 보이스피싱 1만3967건913.9%)으로 많았습니다.


○ 이는 눈에 띄는 고수익을 미끼로 투자금을 끌어모으는 유사수신 신고가 급증했다는 것으로, 2016년 514건이던 유사수신 신고는 지난해 712건으로 198건(38.5%) 늘었습니다.

이는 지난해 '가상화폐 열풍' 때문이라고 금감원은 분석했다. 가상화폐 투자를 미끼로 한 유사수신 신고는 453건으로 전체의 63.6%를 차지했습니다. 

일례로 '○○집'이라는 사이트를 운영한 한 업체는 비트코인을 모방한 가짜 가상화폐공개(ICO)로 100배 수익을 낼 수 있다면서 5천704명으로부터 191억원을 받아 챙겼습니다. 

[유의사항]

가상(암호)화폐 사기가 유행하고 있습니다. 가상(암호)화폐 사기에 주의 하세요!!
다음 기사에요
○ 가족을 납치했다고 속이며 금품을 갈취하는 납치빙자형이 보이스피싱이 꾸준히 발생하고 있습니다.

이런 형태는 수법이 악질적이고 피해 규모도 커서 특별한 주의가 필요합니다. 

부모가 맞벌이 하면서 자녀가 낮에 보호자 없이 지내거나, 홀로 지내는 노인이 늘면서 이런 상황과 불안감을 악용하는 것으로 보입니다.

가족 납치형 보이스피싱 대처법으로는, 가족이 납치 됐다는 전화를 받았을시, 당황하지 말고 대응해야 합니다.

사기범의 요구에 따라 송금하지 말고 주변 지인에게 의심되는 전화가 왓다고 메모를 통해 전달하며, 가족의 안전여부를 먼저 확인해야 합니다. 


[유의사항]

이런 보이스피싱 피해를 당하지 않기 위해서는 자녀나 부모의 현 상황을 확인해 줄 수 있는 지인의 연락처를 미리 확보해 두는 게 좋습니다. 

친구, 학교나 학원, 경로당 등이 있습니다.

만약 가족이 납치됐다는 전화를 받은 경우 조용히 주위에 있는 사람에게 미리 확보해 둔 지인 연락처로 전화를 걸어 안전을 확인해 달라고 부탁하는 것이 중요합니다. 

순간 당황한 나머지 사기범이 불러주는 계좌로 송금을 했더라도, 신속하게 경찰서나 금융기관에 지급정지를 신청하면 구제를 받을 수 있습니다. 

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 휴가철을 맞아 무료 와이파이를 노리는 해킹이 늘어나고 있습니다.
특히, 전국 고속도로 휴게소에서 무료로 제공하는 와이파이 서비스를 이용할 때 각별히 주의해야 합니다. 

○ 국토교통부와 한국도로공사는전국 191곳의 휴게소에서 무료 와이파이를 제공하고 있습니다. 
무료 와이파이는 동시에 수백에서 수천 여명이 사용할 수 있기 때문에, 해커가 하나의 공유기만 장악해도 여기 접속돼 있는 PC와 모바일 기기를 모두 다 해킹할 수 있습니다. 

[피해사례]

▷ 실제로 무료 와이파이에서 감염된 악성코드로 인해 인터넷 주소(DNS)가 변조돼 개인정보가 유출된 피해가 빈번하게 발생하고 있습니다. 
▷ DNS가 변조되면 사용자가 정상적인 주소를 입력해도 해커가 미리 준비해둔 사이트로 연결되거나 가짜 안내창이 보입니다. 
실제 사이트와 거의 동일한 형태로 정교하게 꾸며져 피해를 당하기 쉽습니다. 

[유의사항]

공공장소 와이파이를 이용할 경우에는 제공자가 믿을 만한지 확인해야 합니다. 일반적으로 통신 3사·정부·지자체 등이 제공한다면 신뢰할 만합니다.

부득이하게 일반 와이파이를 이용할 경우에는 스마트폰이나 노트북으로 금융 거래를 자제하는 게 좋습니다.

또한 무료와이파이 이용 시, 포털사이트 등 인터넷 서비스들의 아이디와 비밀번호를 수시로 바꿔주는 것이 안전합니다.
다음 기사에요
○ 노인들의 평균수명이 증가되고 경제적인 활동이 많아지는 요즘.. 노인들을 상대로 상품구입을 유도하거나, 무료관광, 식사제공 등을 미끼로 건강기능식품 판매 행사에 초대하여 구매를 강요하는 등 노인들의 피해가 빈번하게 발생하고 있습니다.

[피해사례]
▷ 이들 사기범들은 "노인들을 위한 무료 공연을 한다"는 식의 광고를 한뒤, 무료공연과 선물 제공으로 노인들의 환심을 산 뒤 행사 마지막에 가서는 출처와 성분을 알 수 없는 영양제를 '노인들의 만성질환인 무릎과 허리에 좋다는 만병통치약'으로 둔갑시켜 판매를 강요합니다.

▷ 사기범들은 당뇨, 관절염, 치매 등 노인성 질환에 특효가 있는 것처럼 선전하기 때문에 건강에 관심이 많은 노인들은 쉽게 충동구매를 하게 되고, 비싼 값을 치르고 정체 불명의 영양제를 구입하기도 합니다.
※ 무료체험이나 경품행사 등을 내세우는 경우 사기성 상술일 가능성이 높으므로 각별한 주의가 필요합니다.

▷ 이외에도 평생 모은 거액의 노후 자금을 노리고, "투자처가 있다"는 방법으로 접근하는 사기가 늘고 있습니다. 
※ 투자 권유형 사기의 경우, 범죄 의도가 명확히 입증되지 않으면 형사처벌 및 보상이 어렵다고 합니다.

[유의사항]
건강에 관심이 많은 노인들은 대부분 쉽게 충동구매를 하게 되고, 카드 할부로 상품을 구매한 노인들은 빚 독촉에 시달리기도 합니다.
우리들의 부모님이 피해자가 될 수 있습니다. 부모님과 주위 어르신들에게 각별한 관심이 필요합니다.
다음 기사에요
○ 최근 정부지원 햇살론을 받게 해준다는 문자로 전화를 건 50대 사업가에게 대출사기를 친 보이스피싱이 있었습니다. 피해를 당한 금액이 52차례에 걸쳐 4억4천만원 이었습니다.

일단 보이스피싱 사기 사건의 개요는 정부지원 햇살론을 받게 해준다는 미끼로 문자를 보낸 후 이것을 보고 전화를 걸어온 피해자에게 저축은행 혹은 캐피탈, 대부업체 직원을 사칭해 그럴듯한 전문용어로 신뢰감을 준 후 저금리 대출을 받기 위해서 각종수수료 요구, 기존대출을 상환 그리고 신용등급 상향조정을 위한 거래실적을 위해 일단 돈을 입금하면 추후 돌려주겠다는 이런 여러가지 명복으로 피해자들의 돈을 챙긴 것으로 드러났습니다.  

이런 대출 빙자형 사기, 다시 말해 저금리 대출을 제안해 기존 대출이 있는 사람들의 약점이자 원하는 바를 교묘하게 파고드는 이런 보이스피싱 사기가 최근 급증하고 있다고 하니 경각심을 가져야 될 것 같습니다.

[햇살론 유의사항]

▷ 햇살론 대출금리는 최고 연 10.5%를 초과하지 않습니다.  (연10.5%를 초과하는 금리의 대출상품은 햇살론이 아님)

▷ 금융회사는 불특정 다수인에게 전화를 걸어 햇살론등의 정책자금 대출 이용 전 기존 대출금의 상환을 권유하지 않는다.

▷ 신용등급을 올려준다는 명목등으로 전산 작업비, 공탁금, 보증료등 말도 되지 않는 명목의 입금을 요구하는 경우 보이스피싱을 의심해야 합니다.

▷ 햇살론등 정책시민자금 대출신청은 금융회사 영업점 창구를 직접방문, 본인확인 절차등을 거쳐야만 가능한 것이 원칙이며, 유선, 인터넷 등을 통해서는 상담신청만 가능합니다.

▷ 해당 금융회사 대표전화를 통해 반드시 실제 대출 신청접수 및 심사가 이루어 졌는지 확인을 해야 합니다.
다음 기사에요
○ 구직자들의 심리를 악용하여 가짜 회사를 차리고 채용공고를 통해 입사지원서를 접수한 후 사원증 발급증에 필요하다면 통장과 체크카드등을 요구, 범죄에 이용하고 있어 주의가 요구 되고 있습니다. 


[범죄 수법]

▷ 회사 보안상 체크카드를 이용해서 출입증을 만들기 때문에 체크카드와 비밀번호가 필요 하다고 하며 체크카드를 택배로 보낼 것을 요구. 

▷ 회사에서 시키는 대로 체크카드를 택배로 보냈고, 그 이후 회사가 전화를 받지 않음

▷ 통장내역을 확인 했더니 출처불명의 자금거래가 발생 

▷ 자금은 보이스피싱 피해금이었고, 이미 피해자들이 구직자의 계좌를 신고하였기 때문에 구직자는 대포통장 명의인으로 금융회사에 등록 


구직자는 자신의 계좌가 빈 계좌여서 개인적으로 피해를 볼 것이 없다고 판단해 이를 의심하지 않고 제공하지만, 법적으로 통장이나 카드를 타인에게 넘겨주는 행위는 처벌 대상입니다. 

타인에게 통장을 양도나 매매를 해서는 안됩니다. 금융사기 등의 범죄에 연루될 가능성이 높을 뿐만 아니라 빌려주는 그 자체가 범죄이기 때문입니다. 

[유의사항]

정상적인 기업에서는 채용 과정에서 계좌비밀번호(공인인증서, OTP 등) 및 체크카드의 양도를 절대 요구하지 않고,  급여계좌 등록은 실제로 취업한 후에 이루어지는 것으로, 등록을 위해서는 본인 명의 계좌번호만 알려주면 됩니다.

취업사기에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 추석연휴 기간 사기 유형

▷ 상품권, 공연예매권, 항공권 등을 저렴한 가격으로 판매하는 인터넷 거래사기에 주의 
▷ 추석택배 지연에 따른 배송조회 등 다양한 문구의 스미싱에도 피해 조심 

[인터넷사기 예방 수칙]

▷ 상품대금을 현금결제(계좌이체)로만 유도하는 경우 결제를 자제하는 등 주의 

▷ 소액의 수수료를 부담하더라도 가급적 안전결제 서비스를 이용해야 피해를 최소화

▷ 거래전 반드시 사이버캅 앱을 통해 판매자 전화와 계좌번호에 대한 사기 피해 신고 이력을 확인

▷ 가급적 직접 만나 물건 상태를 확인하고 이후 대금을 지급 

▷ 직거래시에는 물건상태 확인이 가능한 낮 시간에, 사람의 왕래가 많은 공공장소에서 만날 것 

▷ 부득이 택배거래시 판매자 관련 정보를 최대한 확인 

▷ 판매자가 가짜 안전결제사이트 링크를 보내주는 경우에도 해당 사이트의 URL이 정확한지 꼭 확인

[문자결제사기 피해예방 수칙] 

▷ 출처가 불분명한 문자메시지의 인터넷주소 링크 클릭에 주의 

▷ 스마트폰 보안설정을 강화 

▷ 백신 프로그램을 반드시 설치하고, 주기적으로 업데이트

▷ 소액결제를 차단하고, 결제금액을 제한 (제한방법은 자신의 스마트폰으로 114 상담을 통해 가능)

▷ 보안승급 명목으로 요구하는 보안카드번호 입력은 절대 금지하는 등 금융정보 입력을 제한 

▷ 공인인증서 PC 지정, SMS 사전인증 등 금융회사에서 제공하는 보안강화 서비스 등 전자금융사기 예방서비스에 가입
다음 기사에요
○ 새해를 맞이하기가 무섭게 ‘보험미납금’을 사칭한 스미싱이 발견돼 이용자들의 주의가 요구된다. 

[스미싱 형태]

▷ ‘고객님 12월마지막보험미납금 청구조회서비스!””’ 문구와 인터넷주소 URL이 포함된 스미싱이 입니다.

이러한 스미싱은 연초를 노리고 연말 미납금을 사칭해 이용자가 아무 의심없이 확인하도록 유도하는 사회공학적 수법입니다. 

이러한 사회공학적 스미싱 유형은 초대장, 검찰청, 택배 사칭 등이 가장 대표적이며, 공격자가 이용자를 속이기 위해 자주 악용합니다. 

[문자결제사기 피해예방 수칙] 

▷ 출처가 불분명한 문자메시지의 인터넷주소 링크 클릭에 주의 

▷ 스마트폰 보안설정을 강화 
보안설정 강화방법은 환경설정->보안->디바이스 관리-> 알 수 없는 출처의 V체크를 해제 

▷ 백신 프로그램을 반드시 설치하고, 주기적으로 업데이트해야 

▷ 소액결제를 차단하고, 결제금액을 제한 (제한방법은 자신의 스마트폰으로 114 상담을 통해 가능 )

▷ 보안승급 명목으로 요구하는 보안카드번호 입력은 절대 금지하는 등 금융정보 입력을 제한 

▷ 공인인증서 PC 지정, SMS 사전인증 등 금융회사에서 제공하는 보안강화 서비스 등 전자금융사기 예방서비스에 가입

▷ 만약 URL을 클릭했을 경우, 스마트폰을 초기화하거나 한국인터넷진흥원(118), 금융감독원(1332), 경찰청 사이버안전국(112)를 통해 신고 또는 문의하면 된다.
다음 기사에요
○ 최근 들어 ‘보이스피싱’(전화금융사기) 수법이 대출금(수수료)을 속여 뺏는 대출빙자형으로 전환되는 가운데 노인이나 젊은 여성을 표적으로 정부기관 사칭 수법도 여전히 활개 치고 있습니다. 

이러한 고전적인 수법에 속을 사람이 있겠느냐고 반문하겠지만, 사기범이 '범죄연루', '처벌' 등을 언급하며 급박하고 고압적인 분위기를 연출할 경우 심리적 압박을 느껴 결국 피해로 이어지고 있습니다.

[보이스피싱 예방법]

▷ 전화로 정부기관이라며 자금이체나 현금전달을 요구하면 100% 보이스피싱입니다.
 
▷ 수사기관과 금융감독원 직원 등이라는 전화를 받은 경우 일단 소속, 직위, 이름을 묻고 전화를 끊은 후 기관 대표번호로 전화해 사실 여부를 확인해아 합니다. 

▷ 창구에서 고액의 현금을 인출하거나 자금이체를 하는 경우 금융회사 직원들이 자금용도를 묻는 경우가 있습니다. 이때가 보이스피싱 피해를 당하기 전 마지막으로 도움을 받을 기회 입니다.

[유의 사항]

보이스피싱 사기범은 다국적, 전문 사기꾼으로 지금도 우리의 소중한 재산을 노리고 있으므로 경각심을 늦추지 말아야 합니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 국세청 직원을 사칭해 근로장려금과 자녀장려금 신청을 안내하면서 금융사기를 벌이는 사례가 빈번하게 발생한 것으로 나타나 각별한 주의가 요구됩니다.

[피해 사례]

▷ 실제로 국세청은 근로장려금과 자녀장려금 신청과 관련한 보이스피싱과 스미싱, 파밍 등의 금융사기가 잇따르고 있다며 주의를 당부. 

▷ 특히 '근로장려금 신청 안내'라는 문자메시지를 보내 가짜 인터넷 사이트 회원가입을 유도하고 통장과 체크카드 사본을 보내도록 하는 수법의 사기가 발생. 

▷ 또 국세청 직원을 사칭해 근로장려금 신청 접수를 받는다는 문자를 보내 보이스 피싱을 시도하는 경우도 발견. 

[유의 사항]

근로장려금이나 자녀장려금을 신청할 때 통장과 체크카드 사본 등의 금융거래 정보가 전혀 필요하지 않습니다. 

또한  금융사기를 시도한 사례가 적발된 만큼 신청 관련 문자메시지, 국세공무원 사칭 등 금융사기가 의심되면 즉시 경찰서에 신고하거나 금융감독원 (국번없이 ☎1332)로 문의하시기 바랍니다.
다음 기사에요
○ 금융감독원은 최근 검사를 사칭한 사기범이 정교하게 복제된 가짜 서울중앙지검 홈페이지를 이용하여 검찰총장 직인까지 위조된 공문을 보여주며 보이스피싱을 시도한다고 밝혔습니다. 

[사기 수법]

▷ 서울중앙지검 검사’라고 주장하는 사람으로부터 “대포통장 사기에 연루됐으니 자산보호를 위해 통장의 돈을 모두 인출해 전달해줄 것”을 요구.
 
▷ 사기범은 제보자가 자신의 말을 믿도록 하기 위해 수사공문을 보여주겠다며 홈페이지 주소를 불러준 뒤 ‘나의 사건조회’를 클릭하도록 유도. 

▷ ‘나의 사건조회’를 클릭하고 성명 및 주민번호를 입력하면 사건개요와 함께 서울중앙지검 공문을 보여줌.

▷ 제보자가 해당 사이트의 진위 여부를 확인할 경우에 대비하여 가짜 홈페이지내 다른 메뉴들을 클릭하면 실제 서울중앙지검 홈페이지의 해당 메뉴화면으로 접속되도록 설정.

[유의 사항] 

검찰·경찰·금감원등 정부기관은 어떠한 경우에도 전화상으로 자금 이체 또는 개인의 금융거래정보를 요구하지 않습니다. 이러한 전화를 받을 경우 100% 보이스피싱입니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 금융감독원은 경찰청과 함께 수 차례 신고받은 피해사례와 실제 시나리오 등을 바탕으로 최근 사용되고 있는 단계별 사기수법을 공개했습니다.

[단계별 사기수법]

▷ 1단계 피해자에게 접근
예) "서울지검 수사관이에요. 다름이 아니고 ○○씨 앞으로 명의도용 사건 관련해서 몇 가지 확인차 연락드렸어요."

▷ 2단계 심리적 압박 및 주변 도움 차단 
예) "(통화 중) 주위 잡음이 너무 많이 섞인다거나 제3자의 목소리가 섞인다거나 대화를 하실 수 없습니다. 조용한 공간에서 이 전화를 받으셔야 해요.

▷ 3단계 피해자 안심시키기 
예) "피해자란 거 입증받게끔 도와주실 검사님 인사시켜드릴 건데 괜히 위증하지 마시고요."

▷ 4단계 계좌 현황 파악 
예) "몇 개의 계좌가 어떤 형태로 개설되어 있습니까? 계좌에 현 시간부로 금액대가 어느 정도 남아있습니까?"

▷ 5단계 금전 편취 시도 
예) "검찰청 안전계좌를 생성해서 그쪽으로 금액을 확인해서 그 2시간 안으로 금액 확인하고 재이동 될 겁니다."

▷ 6단계 은행 창구 직원의 피싱 확인 회피 
예) "은행직원이 이 돈을 왜 찾느냐? 왜 보내느냐? 질문한 적 있습니까? 이런 질문 하면 그런 거 아니라고 선조치하시고… ."

[유의사항]

정부 사칭형 보이스피싱으로 의심될 때 반드시 해당 기관의 공식 대표번호로 전화해 사실 여부를 확인해야 합니다.

대출빙자형의 경우 대출승인은 금융회사 내부의 여러 단계의 의사결정과정을 거쳐 최종 결정되므로, 신용등급 단기상승, 조작 등으로 저금리 대환대출이 가능하다는 것은 100% 사기임을 명심해야 합니다..
?
다음 기사에요
○ 금융감독원은 일상적인 금융거래 과정에서 알아두면 유익한 실용금융정보를 알기 쉽게 정리하여 홈페이지를 통해 게시하고 있다. 그중에서 보이스피싱 사기 예방에 도움이 되는 서비스에 대해 알아보자.
 
[보이스피싱 예방 서비스 5가지]

▷ 지연이체서비스 지연이체서비스: 이체시 수취인 계좌에 일정시간(최소 3시간) 경과 후 입금되도록 하는 서비스 이체신청 후 일정 시간내 (최종 이체처리시간 30분 전까지)에는 취소가 가능 
 
▲ 사진출처=금융감독원

▷ 입금계좌 지정 서비스: ‘안심통장’ 본인이 미리 지정한 계좌로는 자유롭게 송금이 가능하지만 지정하지 않은 계좌로는 소액 송금만 가능 (1일 1백만원 이내 이체한도 설정)한 서비스 
 
▲ 사진출처=금융감독원

▷ 단말기지정서비스: 본인이 미리 지정한 PC, 스마트폰 등에서만 이체 등 주요 거래가 가능한 서비스로, 지정하지 않은 PC 등에서는 조회만 가능 PC기기를 포함하여 최대 5대까지 지정 
 
▲ 사진출처=금융감독원

▷ 해외IP차단서비스: 국내 사용 IP대역이 아닌 경우 이체거래를 할 수 없도록 차단하는 서비스 
 
▲ 사진출처=금융감독원




▷ 개인정보노출자 사고예방시스템: 금융소비자정보 포털 파인 에 개인정보 노출사실을 등록할 경우 신규계좌 개설, 신용카드 발급 등 노출자 명의의 거래시 본인확인절차를 강화하고 명의도용이 의심될 경우 거래를 제한함으로써 금융사고를 예방할 수 있는 시스템
 
▲ 사진출처=금융감독원
?
다음 기사에요
매년 설 명절 등 이른바 대목을 노리는 스미싱이 기승을 부리고 있어 이용자들의 각별한 주의가 요구됩니다.

이번 설에는 '택배 배송', '설날 덕담' 등의 키워드가 포함된 스미싱이 크게 증가할 것으로 예상되고 있습니다.

특히 명절 연휴 발생하는 스미싱 유형으로는 명절 전후에 급증하는 택배 등을 위장한 '택배 배송조회', '택배 접수확인' 등 택배 업체를 사칭한 문자 유형이 가장 많이 발생할 것으로 전망됩니다.

많은 사람들이 문자를 통해 명절 인사를 전한다는 점을 악용해 '새해인사'와 같은 문구로 사용자를 속이는 문자를 보내고 악성 인터넷주소(URL) 클릭을 유도하기도 합니다.

이밖에 지인 또는 정부기관을 사칭하거나 도박사이트 홍보 등 불법스팸도 주로 사용됩니다.

스미싱은 문자에 포함된 URL을 통해 스마트폰 이용자에게 악성코드를 설치하고 이를 통해 금전적인 피해를 유발시키므로 의심스러운 URL은 절대 클릭하지 않는 것이 중요하다.

설 명절 기간에 개인정보 유출, 불법 스팸, 랜섬웨어 감염 등 이용자 피해가 발생하거나 의심될 경우 국번 없이 110번(또는 118)로 문의하면 조치 방법을 안내받을 수 있다.
다음 기사에요
○ ‘레터피싱’은 공문서를 위조한 뒤 피해자에게 우편물이나 이메일 등으로 발송해 예금인출이나 계좌이체를 하도록 피해자를 속이는 방식으로 전화금융사기(보이스피싱)에 이은 신종사기수법 입니다. 공문서를 중시하는 사회적 가치관을 파고드는 것입니다. 

기존에 사용하던 수법인 기관을 사칭하는 수법은 이미 널리 알려졌기 때문에 가짜 공문을 보내는 것으로 판단됩니다.
이들은 수사기관이나 공공기관을 사칭한 위조 공문서를 우편으로 보낸 후 출석이 어려울 경우 전화로 조사를 받을 수 있다며 보이스피싱을 유도합니다.

[피해사례]

▷ 검찰사칭 출석 요구서

인터넷 도박사이트의 상습 도박자 수사과정에서 대포통장과 불법자금세탁의 정황이 확인돼 개인정보 유출, 인터넷뱅킹, 자금 세탁 등 문의사항이 있어 출석을 요구한다는 허위 정보가 기재돼 있다. 이들 사기범은 피해자의 통장이 범죄와 연루됐다며 피해자들을 당황하게 하며 접근

▷ 금융감독원 사칭

위조 공문을 통해 수사과정에서 피해자 명의의 대포통장이 발견되었다며 피해자 명의로 된 모든 계좌에 대한 추적과 동결 조치가 있기 전에 예금을 금융위원회로 보내면 안전 조치를 취해줄 수 있다 라며 특정 계좌로 송금을 요구.

[예방방법]

레터 피싱에 당하지 않으려면 발송자 주소와 이름, 수신 전화번호 등을 주의 깊게 확인해야 하고 해당 우편물이나 공문에 기재된 전화번호가 아닌 반드시 해당 기관 대표번호로 전화해서 내용을 확인해야 합니다.
또한 해킹 파일이나 악성코드가 심어져 있을 수 있어 출처가 불분명한 경우 열람을 자제하고 즉시 삭제해야 합니다.
특히 레터 피싱은 개인의 주소, 주민등록번호, 계좌번호 등 개인정보를 미리 알고 접근한 뒤 수사를 가장해 송금을 요구하기에 더 각별한 주의가 필요합니다.
다음 기사에요
최근 5년간 보이스피싱 10만건

○ 전화금융사기인 '보이스피싱' 범죄가 최근 들어 활황하고 있어 주의가 요구됩니다.. 
 
[▲ 연도별 보이스피싱 현황]
▷ 2014년 이후 발생한 보이스피싱 범죄는 9만8천391건, 피해금액은 9천661억 원에 이르는 것으로 나타났습니다.

▷ 보이스피싱 범죄 중 기관사칭형 보이스피싱 범죄는 2만7천 122건(피해금액 4천203억 원)인데 반해 대출사기형은 7만1천269건(5천458억 원)으로 경제취약계층을 상대로 한 대출사기형 보이스피싱이 월등히 많은 것으로 나타났습니다.

▷ 줄어들던 보이스피싱 범죄가 2017년을 기점으로 보이스피싱 범죄가 다시 증가하고 있습니다.. 2016년까지 매년 감소 추세였던 보이스피싱 범죄는 2017년 2만5259건(피해액 2470억원)으로 7000건 이상 증가했습니다.

보이스피싱 범죄의 가파른 증가세는 올해도 지속되고 있습니다. 올 상반기 보이스피싱 범죄는 지난해 상반기보다 범죄건수는 53.7%, 피해액은 70.8%나 증가했습니다. 보이스피싱이 다시 기승을 부리고 있습니다. 

보이스피싱에 주의 하세요!!
다음 기사에요
○ 전주지법 형사3단독(이배근 판사)은 체크카드를 빌려주는 대가로 돈을 받은 혐의(전자금융거래법위반)로 기소된 A씨(33·주부)에게 징역 3월에 집행유예 1년을 선고했다고 23일 밝혔습니다.

[범죄내용]
▷ A씨는 지난해 11월, 성명불상자로부터 “통장 등을 2주간 대여해주면 300만원을 주겠다”는 제안을 받고 자신 명의로 된 체크카드를 양도한 혐의로 기소됐습니다.

▷ 조사결과 A씨가 대여해 준 체크카드는 보이스피싱 범죄의 자금 이동 수단으로 활용된 것으로 드러났습니다.

재판부는 “초범이고 범행을 인정하고 반성하고 있고, 경제적 형편 때문에 순간의 유혹으로 범행을 저지른 점은 인정된다”면서도 “다만 통장 등 접근매체가 보이스피싱 사기 등 각종 범죄 수단으로 널리 활용되고 있지만 양도자들 대부분이 자신의 행위의 불법성이나 위험성을 심각하게 깨닫지 못하고 있는 점을 감안할 때 엄중한 처벌이 필요하다”고 판시했습니다.

[유의사항]

이유를 막론하고 내가 아닌 타인에게 내 명의의 통장이나 카드를 양도나 매매를 해서는 안됩니다. 금융사기 등의 범죄에 연루될 가능성이 높을 뿐만 아니라 빌려주는 그 자체가 범죄이기 때문입니다. 

전자금융거래법 제6조 및 제49조에 따라 3년 이하의 징역 또는 2천만원 이하 벌금에 처할 수 있으며 이런 형사적인 처벌 이외에도 통장(카드)의 양도 이력이 있는 고객은 향후 1년간 입출금이 자유로운 예금계좌 개설이 제한됩니다.
다음 기사에요
○ 금감원 직원을 사칭해 돈을 갈취한 보이스피싱 조직 현금전달책이 경찰에 덜미를 잡혔습니다.

[범죄내용]

▷ 대구 서부경찰서는 27일 금융감독원 직원을 사칭해 피해자에게 수억원의 돈을 받아 보이스피싱 조직에 전달하고 대가를 받아 챙긴 혐의로 A씨(33)를 구속했습니다.

▷ 경찰에 따르면 A씨는 지난 7월부터 8월 중순까지 수도권 및 충청·영남권 등지를 돌며 B씨(여·20) 등 7명으로부터 9회에 걸쳐 2억원 상당을 건네받고 수당으로 약 1천만원을 챙겼습니다.

▷ 조사 결과 A씨는 ‘대포통장 사건에 연루돼 예금이 위험하니 현금으로 찾아 금융감독원에 맡겨라’는 전화를 받고 현금을 인출한 피해자를 만나 가짜 금융감독원 신분증을 보여주며 현금을 건네받은 것으로 드러났습니다.
오정석 지능팀장은 “이번 사건은 젊은층을 대상으로 발생했습니다.
의외로 젊은층도 보이스피싱에 취약하다”며 “금융감독원을 사칭한 전화는 보이스피싱이 틀림없으니 전화를 끊고 경찰 또는 금융감독원에 신고해 주기 바란다”고 말했습니다.

<원본출처> http://www.yeongnam.com/mnews/newsview.do?mode=newsView&newskey=20180828.010080718530001
다음 기사에요
○ 전남 광양경찰은 보이스피싱 피해자에게 억대의 현금을 훔쳐 중국 총책에 전달한 30대 말레이시아인 현금 수거책 A씨를 검거·구속했습니다.

[범죄내용]
▷ A씨는 중국 총책의 지시를 받아 이달 7일부터 9일까지 B(71·여)씨가 살고 있는 광양시 모 아파트에 4차례에 걸쳐 침입, 현금 2억3900만 원을 훔쳐내 인근 은행에서 조직 윗선에 송금한 혐의입니다.

▷ A씨가 속해있던 보이스피싱 조직은 B씨에게 은행원 및 경찰을 사칭하는 전화를 걸어 “조카가 돈을 인출하려 하니 빨리 돈을 찾아 집안 서랍에 넣고, 테이프로 밀봉해라”고 속였습니다.

▷ 또, “범인을 잡기 위해 CCTV를 설치해야 하니 현관출입문 비밀번호를 알려 달라”고 속여, B씨가 외출한 틈을 이용해 A씨를 침입시켜 현금을 훔치도록 했습니다.

▷ 조사결과 A씨는 관광비자로 입국해 50만 원을 받고 범행 한 것으로 밝혀졌습니다.

[유의사항]
보이스피싱이 진화하고 있습니다. 검찰과 경찰, 금융감독원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 현금인출을 요구하지 않습니다. 현금인출을 요구하면 100% 보이스피싱입니다
다음 기사에요
○ 중국 온라인 쇼핑몰에 국내 최대 온라인 쇼핑몰 '타오바오'에 'G마켓'의 아이디와 비밀번호를 대거 판매한다는 글이 올라왔습니다.

[논란내용]
▷ 판매자가 판매한다는 계정의 규모는 무려 1000만개입니다. 실제로 1000만개의 계정을 확보한 상태인지는 확인되지 않았으나 구매자들 일부가 계정을 구매해 프로듀스48 투표에 참여했다는 인증글을 올려 논란에 불을 지폈습니다.

▷ 계정 판매자는 용자들에 한국인 지마켓 회원의 아이디와 비밀번호는 물론 기존 상품구매내역, 폰번호, 주소 등 민감한 정보를 제공하는 것으로 드러났습니다.

▷ 실제 국내에서 사용되는 계정이라면 해킹까지 우려되는 상황입니다.판매자는 계정 1개당 10위안(약 1600원)에 판매하고 있습니다.

이베이코리아 관계자는 해킹을 통해 개인정보가 유출된 건 아니라고 하며 다른 경로로 입수한 개인정보를 프로그램을 돌려 만든 계정으로 추정된다고 했습니다.

이 관계자는 중국 오픈마켓에서 지마켓 뿐만 아니라 국내 다른 오픈마켓과 포털 계정을 판매한다는 유사글이 올라오고 있는 상황이라며 문제의 심각성을 인지하고 타오바오에 판매글 삭제를 요청하는 공문을 보내는 등 고객들에게 피해가 발생하지 않도록 다방면으로 노력 중이라고 했습니다.
다음 기사에요
○ 충북 청주상당경찰서는 검찰청과 금감원 직원을 사칭, 가로챈 돈을 중국에 송금한 혐의로 A씨(21)를 전화금융사기 혐의로 입건했다고 30일 밝혔습니다.

[피해사례]

▷경찰에 따르면 A씨는 금감원 직원을 사칭해 지난 29일 대학생 B씨(22?여)로부터 현금 3000만원을 가로채려 한 혐의를 받고 있습니다.
▷B씨는 이날 "통장이 금융사기에 도용돼 검찰에 고발됐으니 보유 계좌의 90%를 인출해 금융감독원 직원에게 전달하라. 확인 후 돌려주겠다"는 검찰 사칭 금융사기 전화를 받은 것으로 전해졌습니다.

[유의사항]
보이스피싱이 진화하고 있습니다. 검찰과 경찰, 금융감독원 등 어떤 정보 기관에서도 전화로 현금인출을 요구하지 않습니다. 현금인출을 요구하면 100% 보이스피싱입니다.
다음 기사에요
○ 유명 아르바이트 포털 사이트에 기업을 사칭해 구인 공고를 낸 뒤 지원자들의 개인정보를 빼내 잠적하는 사건이 발생했습니다. 피해자만 수십 명에 달합니다. 
이들은 구직자들에게 인터넷 메신저로 신분증 복사본등 개인정보를 요구했고 개인정보를 받은 뒤에는 지원자들과 연락을 끊어버렸습니다.
이렇게 유출된 개인정보는 대포통장 발급, 각종 피싱 범죄 등에 악용될 수 있어 피해자들의 불안은 커지고 있습니다. 
이렇듯 가짜 구인광고가 범죄에 이용되는 사례는 과거에도 여러 차례 있었습니다.

[가짜 구인광고 피해사례]

▷ 가짜 구인광고를 이용해 면접을 보러온 주부들을 상대로 신용보증금 명목으로 268명에게 4억4천 만원을 갈취한 사례

▷ 가짜 구인광고로 여성 구직자를 납치해 가족들을 협박한 사례

▷ 가짜 구인광고를 통해 노인들을 모집해 단순서류배달이라며 보이스피싱 전달책으로 이용 사례

▷ 고액 아르바이트를 미끼로한 대포통장 대여, 배달, 보이스피싱 금액 인출책 모집등

▷ 해외취업을 알선해준다는 내용으로 사람을 모집한 뒤, 관광비자로 중국으로 불러들여 보이스피싱 콜센터에 근무를 하게 하여 전화로 사람을 속이게 하는 법을 교육시키는 수법

[유의사항]

최근 보이스피싱 조직들이 구인광고를 통해 ‘가상화폐 환전알바’라고 보이스피싱 인출책을 모집하는 경우가 많으니 자신이 취업하고자 하는 회사가 정확히 어떠한 업무를 하는지 확인하고 대응하시기 바랍니다.
다음 기사에요
○ 서울 성동경찰서는 금융감독원 직원 행세를 하며 피해자에게 1000만 원을 갈취하려 한 혐의(사기미수)로 정모(45) 씨를 붙잡았습니다.

정씨는 고수익 아르바이트를 해보라는 지인의 꼬임에 넘어가 보이스피싱(전화금융사기)에 현금 전달책으로 가담한 했습니다.

[범죄내용]

▷ 경찰에 따르면 정 씨는 이달 21일 서울 성동구 왕십리역 인근에서 피해자 A씨를 만나 가짜 금감원 신분증을 보여주고 돈을 건네받으려다 현장에 잠복해 있던 경찰에 잡혔습니다.

정 씨는 경찰 조사에서 범죄 전력이 없는 평범한 회사원으로 드러났습니다.
그는 지인을 통해 '고수익 아르바이트'라고 소개받았다며 실제 범행에 가담한 것은 이번이 처음이라고 했습니다.

[유의사항]

단순한 업무에 많은 급여를 준다거나, 아르바이트를 하던 중 정부기관 신분증을 주며 업무를 지시한다면 보이스피싱 범죄를 의심해봐야 합니다. 또 보이스피싱 인출책 등을 하였다면 범죄임을 몰랐다고 주장해도 이를 입증할 길이 어렵기 때문에 수사를 피할 수 없습니다.
쉬운 일에 고수익은 없습니다.  의심하고 주의를 하시기 바랍니다.
다음 기사에요
○ 통장을 모르는 이에게 함부로 빌려줬다가 보이스피싱 사건에 가담했다면 처벌은 면하더라도 거액의 배상책임을 져야 한다는 법원의 판단이 나왔습니다.

27일 법률구조공단 등에 따르면 수원지법 제3민사부의 양경승 부장판사는 보이스피싱 사기 피해자 김아무개씨가 통장 명의 제공자 A(32)씨를 상대로 낸 손해배상 소송 항소심에서 최근 원고 일부 승소 판결을 내렸습니다.

김씨가 청구한 약 2000만원 중 80% 수준인 1600여만원을 배상해야 한다고 판결했습니다.

[범죄내용]

▷ 가정주부인 A씨는 지난 2016년 10월 ‘세금 회피를 위해 판매대금을 입금 받아 회사에 전달해 줄 사람을 모집. 수고비로 하루 200만원을 지급’이란 내용의 스팸 문자메시지를 받았습니다.

▷ 돈이 필요한 A씨는 문자메시지를 보낸 곳으로 통장 계좌번호를 알려주면서 보이스피싱 사기에 연루됐습니다.

재판부는 "계좌를 빌려줄 경우 보이스피싱 범죄에 이용될 수 있다는 사실을 보통 사람이라면 예상할 수 있었던 데다 입금된 돈을 직접 출금해 인출책인 B씨에게 전달해 범행을 용이하게 만들었다"며 A씨에게도 공동 불법행위자로서 손해를 배상할 책임이 있다고 인정했습니다.

재판부는 A씨가 성인이었던 점, 수고비가 일당 200만원에 달한 점, 통장이 적어도 불법행위에 사용될 것임을 알았던 점 등도 배상책임을 인정한 판단 배경으로 설명했습니다.

[유의사항]

이번 항소심 판결로 스팸성 문자메시지를 보고 통장을 함부로 빌려줄 경우 거액의 배상책임을 쳐야 할 수도 있어 주의가 요구됩니다.

이유를 막론하고 내가 아닌 타인에게 내 명의의 통장이나 카드를 양도나 매매를 해서는 안됩니다. 금융사기 등의 범죄에 연루될 가능성이 높을 뿐만 아니라 빌려주는 그 자체가 범죄이기 때문입니다.
다음 기사에요
○ 금감원이 불법금융행위 제보자 13명에게 총 4,400만원의 포상금을 지급했습니다.

금감원은 유사수신 등 불법금융행위에 대한 제보를 유도하기 위해 실시한 ‘불법 금융 파파라치’ 포상제를 통해 우수 제보자 3명을 선정하고 6명에게는 500만원을, 7명에게는 200만원을 지급했습니다.

금감원의 이 포상제도는 불법금융신고를 활성화하기 위해 실시된 것으로 최근 FX마진거래, 가상통화, 핀테크 등 최신 유행하는 사업을 내세워 고수익을 미끼로 자금을 모집하는 불법금융행위가 여전히 성행하고 있기 때문입니다.

올해 상반기 유사수신 혐의업체 수사 의뢰 건수는 81건으로 전년 동기(75건) 대비 7.4%(6건) 늘었습니다.

[신고내용의 중요도]

▷ 신고시기의 적시성 
▷ 신고내용의 완성도 
▷ 수사기여도 
▷ 예상피해규모 등

[포상사례]

▷ 금융당국으로부터 정식 인허가를 받은 사실이 없음에도 신용카드사업을 정식으로 허가 받은 회사라고 주장하면서 투자자들에게 투자수익과 별개로 신용카드 사용금액의 일정비율 만큼의 추가 수익을 보장하겠다고 속이는 경우
▷ 가상화폐 채굴기를 구입하여 가상화폐를 채굴하면 고수익이 보장된다며 자금을 모집한 경우
▷ 외국회사로 가장해 신기술을 개발했다며 조만간 해외 유명거래소에 상장되기 때문에 주식을 매입하면 고수익이 보장된다며 자금을 모집한 경우

금감원 관계자는 유사수신, 보이스피싱, 불법사금융 등 불법금융행위로 인해 피해를 입거나 관련 내용을 알고 있는 경우에는 금감원에 적극적으로 신고해달라고 당부했습니다.
다음 기사에요
취업준비생 A씨는 온라인 취업카페를 통해 구직활동을 하던 중 '비트코인 거래소'로 위장한 보이스피싱 조직의 고액 알바 모집광고를 보게 됐습니다.

보이스피싱 조직은 A씨에게 "코인거래자를 만나 서류에 서명을 받고 현금을 받아오면 된다"고 지시했고, A씨는 지시대로 현금 전달업무를 수행했습니다.

그런데 알고 보니 코인 거래자는 보이스피싱 피해자였다.

보이스피싱 피해금을 전달한 A씨는 사기혐의로 경찰에 체포됐습니다.


최근 보이스피싱 사기범들이 20~30대 청년 구직자를 속인 후 보이스피싱 피해금 인출·전달책으로 악용하는 사례가 발생하고 있습니다.

고수익 아르바이트·구직 광고의 경우 정상업체가 맞는지 방문 등을 통해 꼼꼼히 확인한 후 보이스피싱 범죄가 의심되는 경우엔 즉시 경찰청, 금감원 등 해당기관에 신고해야 합니다.
다음 기사에요
○ 2014년 발생한 KB국민, 농협, 롯데카드 고객 개인정보 유출사태 판결이 내려졌습니다.

NH농협카드 개인정보 유출 피해 소비자가 제기한 손해배상 청구 소송 결과 농협은행과 코리아크레딧뷰(KCB)가 피해자 1인당 10만원씩 배상하게 됐습니다.

[사건개요]
▷ 2013년 6월 경 KCB 신용평가사 직원 한 명이 카드사로 파견을 나가 주요 카드사 (국민, 롯데, 농협)의 고객 개인정보를 유출시켜 대출광고업자와 대출모집인에게 정보를 넘겼습니다.
▷ 하지만 카드사는 7개월동안 인지를 못하였다가 2014년 1월에 검찰의 발표로 알려지게 되었다. 그리고 KCB 신용평가사 직원과 정보를 구입한 대출광고업자를 검찰에 구속 기소하고 정보를 구입한 대출모집인을 불구속 했습니다.
▷ 이로 인해 KB국민카드(5300만건), NH농협카드(2500만건), 롯데카드(2600만건) 등 3곳의 카드사에서 유출된 개인정보는 1억400만건. 
▷ 유출된 개인정보의 내용은 고객이름, 주민번호, 휴대전화번호, 카드번호, 주거상황, 카드신용한도금액, 카드신용등급, 카드결제일 등으로 심각했습니다
▷ 원인은 부실한 내부단속에 있었습니다. 부정사용방지시스템(FDS) 개발을 위해 카드사에 파견 근무를 나갔던 신용평가사 코리아크레딧뷰로(KCB)의 직원이 USB를 이용해 개인정보를 무작위로 내려 받은 게 화근이었습니다

유출된 개인정보는 보이스피싱등에 이용 될 수 있습니다. 보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
【의성=뉴시스】김진호 기자 = 13일 강영우 경북 의성경찰서장이 의성농협 북부지점에서 보이스피싱을 예방한 이정심 과장대리에게 감사장을 전달하고 있습니다.
 2018.09.13 (사진=의성경찰서 제공) photo@newsis.com



13일 경북 의성경찰에 따르면 A(75·여)씨는 지난 1일 오전 한 낮선 남성으로부터 "국민임대 아파트 입주에 당첨됐다"며 "계약금은 현금으로 준비해 직접 만나서 건네주면 된다"라는 한 통의 전화를 받았습니다.


이에 속은 A씨는 지난 3일 오전 10시께 의성농협 북부지점을 방문, 며칠전 적금만기로 지급 받은 수표(2000만 원)를 제시하며 이를 현금으로 교환해 줄 것을 요청했습니다.


이정심(40·여) 의성농협 북부지점 과장대리는 이 같은 A씨의 행동에 의구심을 갖고 A씨가 언급한 해당 아파트 관리소에 A씨가 실제로 당첨됐는지, 계약금은 현금으로 직접 만나서 받는지 여부 등을 문의했습니다.


관리소측으로부터 "A씨는 당첨된 사실도 없고, 계약금은 계좌이체로만 받는다"는 답변을 받은 이 과장대리는 보이스피싱임을 직감, 곧바고 경찰에 신고해 피해를 막았습니다.


강영우 의성경찰서장은 13일 의성농협 북부지점을 찾아 보이스피싱을 예방한 이정심 과장대리에게 감사장을 전달했습니다.


김진호 kjh9326@newsis.com 의성경찰, 보이스피싱 예방한 농협직원에 감사장【의성=뉴시스】김진호 기자 = '아파트에 당첨됐으니 돈을 준비하라'는 보이스피싱(전화사기)에 속아 수천 만 원을 날릴뻔한 70대 할머니가 농협 여직원의 세밀한 관찰 및 대응으로 위기를 모면했습니다.
13일 경북 의성경찰에 따르면 A(75·여)씨는 지난 1일 오전 한 낮선 남성으로부터 "국민임대 아파트 입주에 당첨됐다"며 "계약금은 현금으로 준비해 직접 만나서 건네주면 된다"라는 한 통의 전화를 받았습니다.
이에 속은 A씨는 지난 3일 오전 10시께 의성농협 북부지점을 방문, 며칠전 적금만기로 지급 받은 수표(2000만 원)를 제시하며 이를 현금으로 교환해 줄 것을 요청했습니다.
이정심(40·여) 의성농협 북부지점 과장대리는 이 같은 A씨의 행동에 의구심을 갖고 A씨가 언급한 해당 아파트 관리소에 A씨가 실제로 당첨됐는지, 계약금은 현금으로 직접 만나서 받는지 여부 등을 문의했습니다.
관리소측으로부터 "A씨는 당첨된 사실도 없고, 계약금은 계좌이체로만 받는다"는 답변을 받은 이 과장대리는 보이스피싱임을 직감, 곧바고 경찰에 신고해 피해를 막았습니다.
강영우 의성경찰서장은 13일 의성농협 북부지점을 찾아 보이스피싱을 예방한 이정심 과장대리에게 감사장을 전달했습니다.
Kjh9326@newsis.com▶ 뉴시스 SNS [페이스북] 김진호 kjh9326@newsis.com
다음 기사에요
“카카오톡으로 아들이 돈을 달라고 해서 보냈는데 사기당한 것 같아요”

 피해자는 아들이 “급히 거래처로 돈을 보내야 하는데 공인인증서 오류로 송금이 안 된다”, “대신 송금해주세요”라고하자, 별다른 의심 없이 아들인줄 알고 송금했다고 합니다.

 전형적인 메신저피싱 피해사례입니다.

 이처럼 메신저피싱은 카카오톡, 페이스북, 네이버밴드 등 SNS 메신저를 통해 지인을 사칭 후 돈을 요구하는 신종 전화금융사기 수법입니다.

 최근에는 단순한 지인사칭을 넘어 해킹한 지인의 SNS 계정으로 피해자에게 접근하거나 문자에 인터넷주소(URL)를 적어 클릭 시 악성코드가 설치되는 스미싱을 이용, 메신저피싱을 통해 보이스피싱을 유도하는 방법 등 수법이 날로 진화하고 있습니다.

 그렇다면 메신저피싱을 예방하는 방법은 무엇일까요? 금융감독원 홈페이지에 따르면 메신저피싱 예방법은 다음과 같습니다.
 먼저 첫번째, 지인이 메신저로 금전을 요구할 때에는 반드시 전화해서 본인임을 확인해야합니다.
 만약 상대방이 통화할 수 없는 상황이라며 통화를 회피하면 직접 신분을 확인할 때까지 일체 요구를 응하지 말아야 합니다.

 둘째, 메신저는 늘 보안 프로그램을 주기적으로 업데이트해 최신 버전으로 유지하고, 이를 통해 새로운 유형의 피싱 범죄를 예방할 수 있도록 노력해야 합니다.

 셋째, 평소 메신저를 통해 개인정보를 주고받으면 안 됩니다.
 지인의 아이디로 메신저에 접속한 사기범이 정보를 요구하는 경우 별다른 의심 없이 응할 수 있고, 메신저 대화 기록에 남아 있는 금융거래 정보가 유출될 수 있습니다.

 넷째, 정기적으로 메신저 비밀번호를 변경해야 합니다.
 메신저의 비밀번호는 다른 사이트의 비밀번호나 본인의 개인정보와 연관성이 없도록 설정하는 것이 좋습니다.

 다섯째, 스마트폰이나 컴퓨터에서 출처가 불분명한 파일이나 이메일의 첨부 파일, 인터넷 주소 등을 클릭하면 해당기기가 악성코드에 감염될 확률이 높다.
 악성코드는 전자금융 거래때 금융거래정보의 유출을 야기하는 주요 원인이 됩니다.

 여섯째, PC방 등 공공장소에 설치된 컴퓨터 등은 많은 사람들이 다양한 웹사이트에 접속하기 때문에 악성코드나 바이러스에 감염될 위험이 높습니다.
 될 수 있으면 사용하지 말고 사용 후에는 반드시 로그아웃해야 합니다.

 아울러 만약 메신저피싱에 당했다면 즉시 경찰(112)에 피해사실을 신고하고 메신저 대화내용과 송금내역을 확보해 제출해야 합니다.
 또한 추가피해가 없도록 SNS계정을 해킹당한 지인에게 연락하여 해킹사실을 알려야 할 것입니다.

 메신저피싱은 방심하는 순간 누구든지 당할 수 있습니다.
 가족과 지인에게 메신저피싱의 위험성을 알리고 예방법을 공유한다면 미리 알고 대처할 수 있을 것입니다.
다음 기사에요
○ 추석 연휴를 앞둔 가운데 연휴기간 발생할 수 있는 각양각생의 범죄들에 대해 주의하시가 바랍니다.

명절 연휴마다 전형적으로 발생하는 빈집털이나  스미싱(Smishing)과 인터넷 사기 등 범죄 유형도 다양해졌습니다


[추석연휴 기간 범죄 유형] 

▷ 빈집털이 (침입범쥐)

▷ 상품권, 공연예매권, 항공권 등을 저렴한 가격으로 판매하는 인터넷 거래사기에 주의 

▷ 추석택배 지연에 따른 배송조회 등 다양한 문구의 스미싱에도 피해 조심 

[빈집털이 분석 결과]

▷ 최근 3년간(2015~2017년)의 추석 연휴 침입범죄 분석 결과, 연휴 기간 침입범죄 발생률은 평소보다 29% 증가

▷ 시간대별로 살펴보면 전체 침입범죄의 56%가 인적이 드문 자정부터 오전 6시 사이에 집중적으로 발생

▷ 침입 범죄자들의 50%가 창문, 42%가 출입문을 통해 침입한 것으로 조사

[인터넷사기 예방 수칙] 

▷ 상품대금을 현금결제(계좌이체)로만 유도하는 경우 결제를 자제하는 등 주의 

▷ 소액의 수수료를 부담하더라도 가급적 안전결제 서비스를 이용해야 피해를 최소화 

▷ 거래전 반드시 사이버캅 앱을 통해 판매자 전화와 계좌번호에 대한 사기 피해 신고 이력을 확인 

▷ 가급적 직접 만나 물건 상태를 확인하고 이후 대금을 지급 

▷ 직거래시에는 물건상태 확인이 가능한 낮 시간에, 사람의 왕래가 많은 공공장소에서 만날 것 

▷ 부득이 택배거래시 판매자 관련 정보를 최대한 확인 

▷ 판매자가 가짜 안전결제사이트 링크를 보내주는 경우에도 해당 사이트의 URL이 정확한지 꼭 확인 

[문자결제사기 피해예방 수칙] 

▷ 출처가 불분명한 문자메시지의 인터넷주소 링크 클릭에 주의 

▷ 스마트폰 보안설정을 강화 

보안설정 강화방법은 환경설정->보안->디바이스 관리-> 알 수 없는 출처의 V체크를 해제 

▷ 백신 프로그램을 반드시 설치하고, 주기적으로 업데이트해야 

▷ 소액결제를 차단하고, 결제금액을 제한 (제한방법은 자신의 스마트폰으로 114 상담을 통해 가능 ) 

▷ 보안승급 명목으로 요구하는 보안카드번호 입력은 절대 금지하는 등 금융정보 입력을 제한 

▷ 공인인증서 PC 지정, SMS 사전인증 등 금융회사에서 제공하는 보안강화 서비스 등 전자금융사기 예방서비스에 가입
다음 기사에요
○ 고금리의 대출을 받은 사람에게 저대출을 받도록 해주겠다고 속여 기존 대출금과 이자까지 받아 가로챈 보이스피싱 일당이 구속됐습니다.

금융감독원에서 발표한 2018년 상반기 보이스피싱 현황 자료를 보면 대출빙자형 보이스피싱 피해금애기 70.7%이며, 정부기관 등 사칭형 피해금액 비중은 29.3%를 기록 했습니다.

이들 역시 특정계좌로 돈을 보내라는 식인데 보이스피싱 수법이 고도화됐다지만 돈을 받는 창구는 지금도 대포통장입니다. 

개인통장 개설은 까다로워졌는데 2년 전 자본금 폐지 등 법인설립 완화를 틈타고 법인 명의의 통장이 새로운 창구가 됐습니다. 

[피해 증가원인]

▷ 법원의 간단한 서류 심사만으로 일주일이면 유령법인이 설립되면서 법인당 최대 10개의 대포통장을 합법적으로 만들 수 있습니다.

▷ 법인 설립이 쉬워진 지난해부턴 다시 증가추세를 보이고 있는 것입니다.

[피해 예방법] 

▷ 금융기관 (은행, 캐피탈 등 대부업체)을 사칭 신용등급 단기상승, 한시적 상품 등으로 저금리 대출이 가능하다는 내용은 100% 보이스피싱입니다. 

▷ 정상적인 금융기관은 저금리대출을 받기 위해 고금리 대출을 먼저 요구하지 않기 때문이며, 선 입금이나 신용등급 임의 상향은 불가능하다는 점은 반드시 알아두어야 합니다.
다음 기사에요
○ 보이스피싱에 악용될 것을 인식하면서도 돈을 받고 자신 명의의 체크카드를 대여한 30대가 벌금형을 선고 받았습니다.

춘천지법 형사 1부(정회일 부장판사)는 전자금융거래법 위반 혐의로 기소된 A(38·여)씨가 "형량이 무겁다"며 낸 항소를 기각하고 원심과 같은 벌금 300만원을 선고했다고 20일 밝혔습니다.

[범죄 내용]

▷ A씨는 2017년 2월 이름을 알 수 없는 누군가로부터 자신의 휴대전화로 "체크카드를 대여해 주면 1장당 300만원을 주겠다"는 문자메시지를 받았습니다.

▷ 돈이 필요했던 A씨는 같은 해 3월 31일 오후 2시 30분께 태백시의 한 주차장에서 퀵서비스 기사에게 자신 명의의 체크카드 2장을 건넸다.

▷ A씨가 돈을 받고 거래한 체크카드는 결국 보이스 피싱 범죄에 사용됐습니다.

[유의 사항] 

체크카드·현금카드의 양도와 대여 모두 불법이며, 대포통장을 대여해 준 사람도 형사처벌 대상에 해당되고, 본인도 모르게 각종 범죄에 연루될 수 있으므로 어떠한 경우에도 통장 등을 양도·대여해서는 안 됩니다.
다음 기사에요
○ 청주 상당경찰서는 고객센터를 사칭해 가상화폐 투자자들로부터 46억 원 상당의 가상화폐를 가로챈 혐의로 중국 동포 32살 A 씨 등 3명을 중국에서 검거했습니다.

[범죄 수법]

▷ 가상화폐 거래소 사이트를 해킹해 3만여 명의 고객정보를 빼낸 뒤 범행에 이용

▷ 가상화폐 거래소 고객센터를 사칭해 투자자들에게 전화를 건 뒤 개인정보가 유출됐다며 비밀번호를 알려달라고 속이는 방법으로 투자자 195명에게서 46억 원 상당의 가상화폐를 가로챈 혐의

[유의 사항]

고객센터에서 비밀번호를 요구하는 경우는 없습니다. 고객센터를 사칭해 비밀번호 등을 요구할 경우 일단 끊고 해당 기관의 대표번호로  전화해 확인 하시기 바랍니다.
다음 기사에요
○ 저금리 대출을 위해 '신용등급을 향상시켜주겠다.’ 라는 범죄 조직원의 말에 속아 자신의 계좌로 입금된 금융사기 피해금을 인출해 송금책에게 전달하려 한 60대가 검거 되었습니다.

[범죄수법]

저리로 대출하려면, 계좌에 입금된 돈을 찾아 금융기관 직원에게 건네달라'는 조직원에 말에 속아 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났습니다.

[유의사항]

대출빙자형의 경우 대출승인은 금융회사 내부의 여러 단계의 의사결정과정을 거쳐 최종 결정되므로, 신용등급 단기상승, 조작 등으로 저금리 대환대출이 가능하다는 것은 100% 사기임을 명심해야 합니다.
다음 기사에요
[1] 보이스피싱 피해 대응

보이스피싱이  피해가 발생하면 신속히 해당은행(연휴가간 중에도 콜센터 운영)에 지급정지를 요청할 수 있습니다.

○ 경찰(☎112) 또는 금감원 ‘불법사금융피해신고센터’에 신고하면 지급정지 요청이 가능합니다.
※ ☎1322 누른 후 0번
연휴중 운영시간: 2018.9.22(토)~9.26(수) 09:00~13:00(9.23, 24 제외)

[2] 불법사금융 피해 신고등

불법사금융 피해 상담 및 신고 접수를 위해 연휴기간 중 금감원 『불법사금융피해신고센터』를 운영할 계획입니다.
※ ☎1322 누른 후 3번
연휴중 운영시간: 2018.9.22(토)~9.26(수) 09:00~13:00(9.23, 24 제외

○ 불법 고금리, 미등록 대부, 불법 채권추심, 유사수신 등 불법 사금융 행위 전반에 관한 문의나 신고 사항이 있는 경우 신고 센터를 이용할 수 있습니다.
다음 기사에요
○ ‘대포통장’을 활용하지 않고 피해자의 은행계좌와 사회관계망서비스(SNS)를 이용한 전화금융사기(보이스피싱) ‘신종 수법’이 경찰에 적발됐습니다.

[범죄 수법]

▷ 화장품 판매점을 운영하는 A씨는 은행에 가기 앞서 한 여성으로부터 "저렴한 이자로 대출해 주겠다"는 전화를 받았습니다.

▷ 추석을 앞두고 현금 1500만원이 필요해 A씨는 여성의 요구에 따라 은행에 갔습니다.

▷ 기존 수법은 휴대전화 통화를 지속하지만 A씨의 경우는 통화를 하지 않았습니다.

▷ 대신 은행에 도착한 순간 SNS 메시지를 통해 "은행계좌에 800만원 입금 돼 있으니 인출해 은행 앞에서 기다리고 있는 남성에게 전달해 주면 됩니다.

▷ 대출금도 그 때 받을 수 있다"는 내용이 전달됐습니다.

▷ 여성은 "‘은행에서 거액을 한 번에 인출 할 경우 의심할 수 있으니 본사에 보낼 돈을 찾는 것이다’라고 답변하면 된다"는 임기응변 방법까지 알려줬다.

▷ 순간 ‘보이스피싱일 수도 있겠구나’라는 생각이 든 A씨는 경찰에 신고했습니다.

그러나 A씨가 인출한 현금은 ‘검사 사칭 사기’에 당한 서울에 거주하는 B씨(27)가 입금한 돈이었습니다.

경찰은 "이번 보이스피싱 수법은 기존과 많이 달랐다"며 "검사 사칭과 대출사기가 동시에 이뤄졌고 은행 창구 앞에서 휴대전화 통화에 대한 의심을 피하기 위해 SNS가 활용됐다"고 밝혔습니다.

[유의사항]

이어 "대출을 받아 다른 대출금을 갚는 것처럼 검사 사칭에 당한 피해자가 또 다른 대출사기 피해자의 통장에 돈을 입금했다"며 "피해자들은 사기에 사용된 은행계좌가 차명의 대포통장이 아닌 사용자의 실명과 거래 내역이 나오는 실제 계좌였기 때문에 의심을 하지 않았던 것 같다"고 설명했습니다.

경찰은 특히 "만약 A씨가 B씨의 돈을 인출해 전달책에게 보냈다면 피해자들끼리 소송도 가능했던 상황이었다"며 "보이스피싱 수법이 지능화되고 있어 각별한 주의가 필요하다"고 당부했습니다.
다음 기사에요
○ 보이스피싱 범죄에 속았다며 피해자들이 자신의 통장으로 입금한 돈을 조직원들에게 전달한 A씨(20대)에게 징역 1년 실형이 선고됐습니다.

[범죄수법]
▷ A씨는 2017년 8월부터 올해 3월까지 보이스피싱 조직의 지시를 받아 사기 범행에 속은 피해자들의 돈 4천400만원가량을 가로채 일당에게 송금한 혐의로 기소됐습니다.

▷ A씨는 인터넷 구인·구직 사이트에서 알게 된 보이스피싱 조직의 제안에 따라 수수료 1%, 교통비 등을 받기로 하고 범행에 가담했다.

A씨는 재판에서 구직 사이트를 통해서 알게 된 아르바이트 일뿐 보이스피싱인 줄 몰랐다 라고 변명했지만 법원은 이를 받아들이지 않았다.

재판부는 A씨가 돈을 받을 때 가짜 신분과 이름을 사용한 점, 돈을 송금할 때 다른 사람의 이름과 주민등록번호를 이용한 점, 상당 기간 거액을 반복적으로 송금한 점 등으로 볼 때 보이스피싱 송금책으로 활동한다는 사실을 인식했음을 인정할 수 있다고 판단했다.

[유의사항]
최근 아르바이트 구인 사이트가 불법 인력을 구하는 목적으로 사용되는 경우가 발생하고 있습니다. 

아르바이트 사이트가 보이스피싱 현금 인출책, 수금책, 대포통장을 구하는 목적으로도 이용되고 있어 주의가 필요합니다.
다음 기사에요
○ 낮은 이자로 대출을 갈아타게 해주겠다고 속여 68억원을 가로챈 '보이스 피싱' 일당이 붙잡혔습니다. 20대 젊은이들을 가짜 전화 상담원으로 끌어들여 중국으로 데려가서 범행에 가담시켰습니다.

[범죄수법]

▷ 경찰에 따르면 보이스피싱 조직 총책 들은 중국과 태국, 필리핀에 보이스피싱 콜센터를 만든 뒤 2015년 12월부터 올해 3월까지 80명이 넘는 조직원을 포섭했습니다.

▷ 별도의 모집책을 활용해 돈이 급한 이들에게 접근하고 ‘실적의 15∼20%를 수당으로 주겠다’며 유혹하는 수법을 사용했습니다.

이들은 도망치려는 조직원에게는 끓는 물을 붓거나, 재떨이와 야구방망이로 때렸습니다
이렇게 포섭된 조직원 중 20대가 56명으로 가장 많았습니다. 대부분 군대에 다녀와서 직장을 구하다가 범죄에 가담하게 됐습니다.

[유의사항]

최근 아르바이트 구인 사이트가 불법 인력을 구하는 목적으로 사용되는 경우가 적지 않다고 합니다. 
아르바이트 사이트가 보이스피싱 현금 인출책, 수금책, 대포통장을 구하는 목적으로도 이용되고 있어 주의가 필요합니다.
다음 기사에요
○ 메신저피싱은 카카오톡, 페이스북, 네이버밴드 등 SNS 메신저를 통해 지인을 사칭 후 돈을 요구하는 신종 전화금융사기 수법입니다.

최근에는 단순한 지인사칭을 넘어 해킹한 지인의 SNS 계정으로 피해자에게 접근하거나 문자에 인터넷주소(URL)를 적어 클릭 시 악성코드가 설치되는 스미싱을 이용, 메신저피싱을 통해 보이스피싱을 유도하는 방법 등 수법이 날로 진화하고 있습니다.

[메신저피싱 예방법]

▷ 지인이 메신저로 금전을 요구할 때에는 반드시 전화해서 본인임을 확인해야 한다.

-	만약 상대방이 통화할 수 없는 상황이라며 통화를 회피하면 직접 신분을 확인할 때까지 일체 요구를 응하지 말아야 한다.

▷ 평소 메신저를 통해 개인정보를 주고받으면 안 된다.

-	지인의 아이디로 메신저에 접속한 사기범이 정보를 요구하는 경우 별다른 의심 없이 응할 수 있고, 메신저 대화 기록에 남아 있는 금융거래 정보가 유출될 수 있다.

▷ 정기적으로 메신저 비밀번호를 변경해야 한다.

-	메신저의 비밀번호는 다른 사이트의 비밀번호나 본인의 개인정보와 연관성이 없도록 설정하는 것이 좋다.

▷ 스마트폰이나 컴퓨터에서 출처가 불분명한 파일이나 이메일의 첨부 파일, 인터넷 주소 등을 클릭하면 해당기기가 악성코드에 감염될 확률이 높다.

-	악성코드는 전자금융 거래때 금융거래정보의 유출을 야기하는 주요 원인이 된다.

▷ PC방 등 공공장소에 설치된 컴퓨터 등은 많은 사람들이 다양한 웹사이트에 접속하기 때문에 악성코드나 바이러스에 감염될 위험이 높다.

-	될 수 있으면 사용하지 말고 사용 후에는 반드시 로그아웃 해야 한다.

[유의사항]

만약 메신저피싱에 당했다면 즉시 경찰(112)에 피해사실을 신고하고 메신저 대화내용과 송금내역을 확보해 제출해야 합니다.

또한 추가피해가 없도록 SNS계정을 해킹당한 지인에게 연락하여 해킹사실을 알려야 합니다.

메신저피싱은 방심하는 순간 누구든지 당할 수 있습니다. 가족과 지인에게 메신저피싱의 위험성을 알리고 예방법을 공유한다면 미리 알고 대처할 수 있습니다.
다음 기사에요
○ 방송통신위원회는 한국정보통신진흥협회, 이동통신 3사, 알뜰통신 사업자 36개사와 협력해 오는 17일부터 총 5363만명에게 '스미싱 피해예방 메시지'를 발송할 예정입니다.

추석 명절을 앞두고 안부 인사, 택배 배송, 선물 교환권 등을 가장해 스마트폰 문자 속 URL 클릭을 유도하는 스미싱이 증가할 것으로 예상했기 때문입니다.

악성 URL이 담긴 SMS를 전송해 이용자가 클릭 시 금융정보를 탈취하는 신종 범죄수법인 스미싱 문자는 지난해의 경우, 2016년 대비 61% 증가한 50만여건이 탐지됐습니다. 

이중 전체 스미싱 문자의 85%를 차지하는 택배 배송확인, 반송 등 택배회사를 사칭한 피해여서 주의가 요구 되고 있습니다.

[유의사항]

스미싱 문자로 인한 피해를 예방하기 위해서는 출처가 확인되지 않은 문자메시지의 인터넷주소(URL)를 클릭하지 말아야 하며, 앱 설치를 유도하는 경우 스미싱 문자 가능성이 높으므로 즉시 설치를 중단해야 합니다.

또, 백신프로그램을 설치해 주기적으로 업데이트하고 통신사 고객센터를 통해 소액결제를 원천적으로 차단하거나 결제금액을 제한하면 피해를 예방할 수 있습니다.
다음 기사에요
○  이맘때면 항상 등장하는 스미싱이 또 다시 명절을 앞두고 나타날 예정입니다.

스미싱은 문자메시지(SMS)와 피싱(phising)의 합성어로, 악성 앱 주소가 포함된 휴대폰 문자(SMS)를 대량 전송 후 이용자가 악성 앱을 설치하도록 유도해 금융정보등 개인정보를 빼가거나 휴대폰 소액결제 사기피해가 발생하기도 합니다. 

[스미싱 종류] 

▷ 택배를 이용한 스미싱: 추석이나 설날과 같은 명절 때에는 선물세트 배송이 많은 점을 악용해, 배송정보 확인 등을 가장

▷ 지인사칭: 연말연시와 명절 기간에 안부인사가 많은 점을 악용,결혼식 청첩장과 돌잔치 초대장 등도 스미싱에 활용

▷ 호기심유발: '확인해주시길 바랍니다', ' XXX 동영상 있어요'등

▷ 공공기관 사칭: 연말 정산 기간을 노린 국세청 사칭, 민방위, 관공서 사칭등

특히, 택배를 이용한 스미싱은 가장 조심해야 할 부분입니다. 

택배사칭 스미싱이 대부분을 차지하고 지인사칭, 호기심유발, 공공긱관 사칭이 뒤를 잇고 있습니다. 

[스미싱으로 인한 피해를 막을 수 있는 방법] 

▷ 출처가 확인되지 않은 문자메시지의 인터넷 주소 클릭을 주의 
▷ 지인에게 온 문자도 인터넷 주소가 포함돼 있으면 클릭 전 반드시 확인 
▷ 공인인증서 PC 지정 및 추가 인증 사용 
▷ 스마트폰용 백신 프로그램을 설치 
▷ 백신 프로그램을 업데이트하고 실시간 감시 상태를 유지 필요 
▷ 평소 휴대전화 소액결제 서비스를 이용하지 않는 사용자라면 ‘소액 결제 차단 서비스’에 가입해 휴대폰으로 자동 결제되는 소액 결제 피해를 예방  

※ 보이스피싱, 스미싱에 유의하세요!!
다음 기사에요
○ 우체국 카드가 개설됐고 연체가 발생했다는 보이스피싱 전화를 받고 70대 노인이 농협 지점에 방문해 5,000만원 예금통장과 저축보험을 중도해지 해달라는 보이스피싱 발생했습니다.

그러나 다행히 농협 직원의 재치와 순발력으로’피해를 사전에 예방했습니다.

[피해사례]

▷ 피해자 말에 의하면 우체국 카드가 개설됐고 연체가 발생했다는 한통의 전화를 받고 그런 일이 없다고 하자, 그러면 경찰을 연결해주겠다면서 경찰관을 사칭하는 공범을 연결해 주었고, 공범으로부터 예금에 차압이 들어오기 전에 농협 돈을 다 현금으로 출금해야 하니, 즉시 출금을 한 후 은행 앞에서 다시 전화를 달라고 했습니다.

[유의사항]

보이스피싱이 진화하고 있습니다. 검찰과 경찰, 금융감독원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 현금인출을 요구하지 않습니다. 현금인출을 요구하면 100% 보이스피싱입니다.
보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 금융감독원을 사칭하는 보이스피싱 전화에 속아 돈을 건네는 피해자들로부터 6800여만원을 받아 조직에 송금한 보이스피싱 송금책 2명이 경찰에 붙잡혔습니다.

이들은 금융감독원 직원 행세를 하면서 보이스피싱 조직이 보내준 허위 공문을 제시했고 피해자들은 별다른 의심 없이 자신의 돈을 건네준 것으로 드러났습니다.

이들은 지난해 7월 고액 알바 모집 인터넷 광고를 보고 보이스피싱 조직과 접촉해 범죄피해금을 조직에 전달하고 건당 피해금의 3~4%를 받아왔습니다.

[유의사항]

최근 아르바이트 구인 사이트가 불법 인력을 구하는 목적으로 사용되는 경우가 발생하고 있습니다. 

아르바이트 사이트가 보이스피싱 현금 인출책, 수금책, 대포통장을 구하는 목적으로도 이용되고 있어 주의가 필요합니다.
다음 기사에요
○ 김포경찰서는 추석 명절을 앞두고 인터넷 포털사이트 중고거래 카페 등에서 피해자 195명으로부터 1억2616만원 상당을 가로챈 피의자 A씨를 사기 혐의로 구속하였습니다.

[사기수법]

▷ A씨는 자동차부품, 컴퓨터부품, 낚시용품, 스포츠용품, 다육식물, 커피머신 등 각종 물건들을 판매한다고 허위 판매 글을 게시한 후 구매의사로 연락한 피해자들의 금품을 가로 챘습니다. 

▷ 피의자는 인터넷에서 떠도는 물건사진을 이용해 중고거래 사이트에 물건 판매 글을 게시 했으며, 피해자들에게 본인의 운전면허증 사진을 보내서 믿게 하는 수법을 썼습니다.

▷ 또한 피해자들이 사기를 의심하고 항의하면 환불해주겠다는 등의 거짓말을 하면서 피해자들을 안심시키고 계속 사기 범행을 해 속칭 돌려막기 수법으로 피해금을 변제 해주어 피해자들이 경찰에 신고하지 못하도록 했습니다.

[유의사항]

인터넷 중고 거래 사기 사건이 증가하고 있는 추세이므로 인터넷상 물품거래를 할 경우에는 가급적 대면 거래나 공인된 안전거래사이트를 통해 거래하셔야 합니다. 

인터넷 중고 거래 사기에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 보이스피싱(전화금융사기) 사기 수법이 갈수록 진화하면서, 올해 상반기 피해액이 약 1800억원으로 1년 전보다 74% 급증했습니다.

[2018년 상반기 현황]

▷ 금융감독원은 2018년 상반기 보이스피싱 피해규모는 1802억원으로 작년 1년간 피해액 2431억원의 74.2%에 달한다고 밝혔다. 매일같이 116명의 피해자가 10억원의 피해를 당하고 있습니다. 

▷ 보이스피싱은 전 연령대에서 발생했다. 올 상반기 연령대별 피해액은 20.30대가 425억원, 40.50대 996억원, 60대 이상이 350억원으로 집계됐습니다.

▷ 유형별로 대출빙자형 보이스피싱 피해금액 비중이 70.7%이며, 정부기관 등 사칭형 피해금액 비중은 29.3%이었다. 대출빙자형은 남성의 피해 비중(59.1%)이 여성(40.9%) 보다 18.2%높았습니다. 

▷ 보이스피싱 예방을 위해서는 누구라도 보이스피싱에 당할 수 있다는 점을 명심하고, 피해가 발생하지 않도록 항상 주의할 필요가 있습니다. 

[유의사항]

검찰?경찰?금융감독원 등을 사칭해 범죄에 연루됐다고 하거나, 금융회사를 사칭해 대출을 해준다면서 돈을 보내라는 전화를 받은 경우 일단 보이스피싱을 의심해야 합니다.

보이스피싱이 의심되는 경우 통화 상대방의 소속기관, 직위 및 이름을 확인한 후 전화를 끊는 것이 최선으로 해당 기관의 공식 대표번호로 직접 전화해 사실관계 및 진위여부를 확인해야 합니다.

또한 보이스피싱 사기범에 속아 현금이체 등 피해를 당한 경우 지체없이 112(경찰청), 해당 금융회사 등에 신고해 지급정지를 신청하고 보이스피싱에 관한 문의나 상담사항이 있을 경우 금융감독원 '불법사금융피해신고센터(1332)'에 문의하시기 바랍니다.
다음 기사에요
지난 6일 포천시에 거주하는 A(60)씨에게 딸이 친구에게 보증을 섰는데 친구가 도망갔으니 5천만 원을 대신갚으라는 자녀 납치형 보이스피싱이 발생했습니다.

전화기 너머에서 여성의 비명과 울음소리를 들려주는 협박전화를 받은 피해자 A씨는 농협은행에서 현금 2천만 원을 인출하게 됐습니다.

다행히 이를 본 농협 직원 이씨는 “보이스피싱일 수 있으니 기다려보자”며 출금을 지연시켰고 보이스피싱 피해를 막게 됐습니다.

[유의사항]

이런 보이스피싱 피해를 당하지 않기 위해서는 자녀나 부모의 현 상황을 확인해 줄 수 있는 지인의 연락처를 미리 확보해 두는 게 좋습니다. 

만약 가족이 납치됐다는 전화를 받은 경우 조용히 주위에 있는 사람에게 미리 확보해 둔 지인 연락처로 전화를 걸어 안전을 확인해 달라고 부탁하는 것이 중요합니다. 

순간 당황한 나머지 사기범이 불러주는 계좌로 송금을 했더라도, 신속하게 경찰서나 금융기관에 지급정지를 신청하면 구제를 받을 수 있습니다. 

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 이재정 의원이 행정안전부에서 제출받은 '주민등록증 재발급 및 습득신고 현황' 자료에 따르면, 2014년부터 올해 6월까지 분실로 인한 주민등록증 재발급 건수는 726만363건인 반면, 습득신고 건수는 35만4천560건이었습니다.

최근 5년간 총 1천46만2천577개의 주민등록증이 재발급됐는데, 사유별로 보면 분실이 726만363건으로 가장 많았고, 훼손이 112만9천811건, 성명·주민번호·용모 변경 등 기타 사유가 207만2천403건이었습니다.

습득신고된 35만4천560개의 주민등록증 중 수령 통지해 주인에게 돌려준 것은 31만7천18건이었고 폐기된 것은 3만7천542건으로 분실 건수 대비 수령 통지 건수의 비율을 보면 4.9%에 불과했다.

한편, 경찰청 자료에 따르면 2014년 이후 신분증 위·변조를 포함한 공문서 전체 위·변조 검거 건수는 총 1만423건에 달해 분실 신분증을 이용한 범죄가 빈번한 것으로 나타났습니다.

[유의사항]

주민등록증은 주소, 주민등록번호, 사진, 지문 등 개인정보가 담겨 있습니다. 주민등록증 분실에 따른 개인정보 유출 위험이 심각합니다. 

개인정보유출에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 보이스피싱 조직 수거책인 10대 동남아시아 여성은 현장에서 체포됐습니다.

동갑내기 남자친구와 입국한 지 하루 만에 수거, 인출, 송금 등 일인다역으로 범행을 저질렀습니다.

해외 보이스피싱 조직은 고수익을 미끼로 SNS 등을 통해 젊은층을 끌어들이고 있습니다

동남아인 10대 청소년은 납치 빙자 뿐 아니라 수사관 사칭, 대출사기 등 '다각적인 보이스피싱'에 가담했습니다.

[유의사항]

경찰은 이들이 입국 전에 전문적인 보이스피싱 교육을 받은 것으로 보고 있습니다.

경찰은 보이스피싱에 대한 경각심이 커진 만큼 범행수법이 진화하고 조직도 전문화되고 있다며 주의를 당부했습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 불경기 여파로 고금리 대출로 고통 받는 서민들이 급증하자 '대출빙자형' 보이스피싱 사기가 1년 새 2배 가까이 늘었는데 40~50대가 주된 피해자였습니다.

10%대 고금리 대출을 받아 이자 부담에 시달리던 피해자는 은행 직원이라면서 싼 이자 대출로 갈아타게 해주겠다는 전화를 받았습니다.

대출금 일부를 송금하면 신용등급이 올라간다는 얘기에 800만 원을 보냈는데 모두 거짓말이었습니다.

올해 상반기 보이스피싱 피해액은 1천8백억 원으로 지난해 상반기보다 74%나 늘었습니다.

[유의사항]

금융기관 (은행, 캐피탈 등 대부업체)을 사칭 신용등급 단기상승, 한시적 상품 등으로 저금리 대출이 가능하다는 내용은 100% 보이스피싱입니다. 

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
물품을 구매한 적이 없는데 돈이 빠져나가거나, 물품이 배송된다는 내용을 확인하기 위해 해당문자에 기재된 고객센터로 전화를 하면 “명의도용 가능성이 있으니 신고를 대행해주겠다”고 속여 돈을 가로채는 수법이 발생하고 있습니다.

[피해사례]
▷ 직장인 A씨는 최근 한 쇼핑몰로부터 “0000원 결제 완료” 문자를 받았다.

▷ A씨는 메시지 안에 적혀 있는 번호로 전화를 걸자 상담원은 A씨에게 “명의가 도용된 것 같다”며 경찰에 신고해주겠다고 안내했다.

▷ 이후 A씨는 담당 경찰관이라며 명의도용이 발생해 해당 계좌 인출 또는 타 계좌 송금 유도

[유의사항]

검찰, 경찰, 금감원을 사칭해 범죄에 연루됐다고 하거나 금융회사를 사칭해 대출을 해준다면서 돈을 보내라는 전화를 받으면 보이스피싱을 우선 의심해야 합니다. 상대방 소속기관, 직위 및 이름을 확인한 후 일단 전화를 끊는 것이 최선입니다. 이후 해당 기관 공식 대표번호로 직접 전화해 사실관계와 진위를 확인해야 합니다.
다음 기사에요
경찰에 따르면 보이스피싱 조직이 경찰청을 사칭하며 피해자에게 전화해 피해자의 계좌가 명의도용 됐으니 잔액 2560만원을 인출해 해운대역 물품보관함에 보관하라는 보이스피싱이 발생했습니다.

[피해사례]

▷ 피해자는 보이스피싱 조직의 지시로 은행 창구에서 전액 인출을 요청했으나 은행 직원의 신고로피해를 면했습니다. 

▷ 신고를 받고 출동한 경찰은 현장으로 출동해 B씨를 만나 보이스피싱에 속은 사실을 알리고, 보이스피싱 조직원 검거를 위해 해운대역 물품보관함에 가짜 돈을 넣어두도록 했고 잠복 중이던 경찰은 가짜 돈을 찾아가기 위해 물품보관함을 살피던 대만인 조직원을 현장에서 붙잡았다.

경찰조사 결과 보이스피싱 조직과 공모해 피해금을 송금하면 건당 피해금의 10~12%를 받기로 하고 지난 8일 대만에서 관광비자로 입국한 것으로 드러났다.

[유의사항]

보이스피싱이 진화하고 있습니다. 검찰과 경찰, 금융감독원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 현금인출을 요구하지 않습니다.
 
현금인출을 요구하면 100% 보이스피싱입니다.
다음 기사에요
○ 아파트 재활용품 배출일에 재활용품 수집하는 곳에 보면 택배 운송장이 붙은 상자가 많이 발견됩니다.  이름, 주소, 전화번호까지 담긴 택배 운송장이 집 밖에 방치되면 범죄의 표적이 될 수 있으니 주의하시기 바랍니다.

몇 가지 개인정보만 조합해도 온라인으로 쉽게 신상과 사생활을 캐낼 수 있기 때문입니다.

실제로 이렇게 유출된 개인정보가 스미싱, 보이스피싱 등 각종 범죄에 악용되고 있습니다.

과거 부산에서 택배 운송장에 남은 전화번호와 주소 등을 보고 택배기사로 위장해 강도짓을 벌인 20대 남성이 경찰에 붙잡힌 바 있습니다.

남성은 같은 수법으로 두 차례에 걸쳐 범행을 저질렀으며, 피해자들은 택배기사라는 말에 전혀 의심하지 않고 문을 열어줬다가 피해를 본 것으로 드러났습니다.

[유의사항]

소중한 개인정보를 지키기 위해 택배상자를 버릴 때는 운송장을 꼭 떼어내야 합니다.

손으로 찢는 것이 불편하다면 물파스나 아세톤을 발라 글자를 지울 수 있습니다. 

가정용 문서파쇄기나 보안용 도장 등을 구비해 두는 것도 좋은 방법입니다.
다음 기사에요
○ 카드 결제 메시지로 현혹하는 신종 수법이 등장했습니다. 가짜 결제 문자 메시지를 보낸 뒤 계좌 노출 가능성이 있다며 연락하는 방식입니다

[범죄수법] 

▷ 쇼핑몰에서 결제가 완료되었다는 문자메시지 수신

▷ 물건을 산적이 없는데.. 하고 메시지에 있는 전화번호로 연락

▷ 고객센터의 상담원은 A씨에게 "명의가 도용된 것 같다"며 "사이버 경찰에 대신 신고 접수했으니 5분 후에 경찰에서 연락할 것"이라고 안내.

▷ 잠시 후 담당 경찰이라며 "보이스피싱 사기 범죄에 당신 계좌가 연루됐다”.라고 하며   "범인이 아니라면 통장에 있는 돈을 모두 국가 안전계좌로 이체해라. 범죄에 사용됐는지 확인한 뒤 돌려주겠다"라며 계좌 번호를 알려줌.

[유의사항]

보이스피싱이 진화하고 있습니다. 검찰과 경찰, 금융감독원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 현금인출을 요구하지 않습니다.
 
현금인출을 요구하면 100% 보이스피싱입니다.
다음 기사에요
○ 성매매 사이트에 접속한 남성들을 상대로 전화를 걸어 가족들에게 성매매 영상을 유포하겠다고 협박해 돈을 뜯어내는 보이스피싱이 발생하고 있습니다.

보이스 피싱 조직은 해킹 등으로 확보한 전화번호를 통해 성매매 업소 위치 등을 거론하는 수법으로 피해 남성들을 협박해 돈을 요구하고 있습니다.

이 같은 피해는 과거에도 있었습니다.

[피해사례]

▷ 올해 2월에는 성매매 영상을 퍼뜨리겠다는 협박전화를 걸어 한 달 새 1억여 원의 돈을 챙긴 중국인 인출책이 경찰에 구속되기도 했습니댜. 

▷ 2015년에는 조건만남 사이트의 회원정보 수만건을 구입한 뒤 이들을 협박해 돈을 뜯어낸 일당이 경찰에 붙잡힌 사건이 있었습니다.

[유의사힝]

이들의 공통점은 성매매 사실이 탄로 날 것을 두려워한 피해자들이 경찰에 신고하지 못하는 점을 악용했다는 것입니다.

비슷한 협박 전화를 받으면 당황하지 말고 즉시 경찰에 신고 하시기 바랍니다.
다음 기사에요
○ 금융기관을 사칭, 정상적인 대출이 불가한 신용불량자 등에게 접근해 수수료 수백만 원을 입금하면 대출이 가능하다고 유혹하는 경우가 많이 발생하고 있습니다.

대출 광고를 보고 연락해온 피해자들에게 신용도를 높여야 한다며 수수료를 요구한 뒤 돈을 가로채는 보이스피싱 수법이 기승을 부리고 있어 주의가 요구되고 있습니다.

[유의사힝]

최근 대출 업체를 사칭해 광고를 내고 연락해온 피해자들을 속여 돈을 가로채는 보이스피싱 수법이 기승을 부리고 있습니다. 신용등급을 올려야 한다거나, 입출금 거래실적을 만들어 대출해주겠다는 것은 보이스피싱 사기임으로 절대 응하지 말아야 합니다.

또한 금융기관이든 검찰이든 돈을 먼저 보내라고 하는 건 대부분 보이스피싱이라고 보면 됩니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 최근 대출을 미끼로 악성코드가 감춰진 스마트폰 어플리케이 설치를 유도하는 보이스피싱이 발생하고 있습니다.

[범죄수법]

▷ 금융기관 직원을 사칭한 이들은 저금리 대출등을 미끼로 악성코드가 감춰진 앱 설치를 유도.

▷ 이후 저금리로 대출을 받기 위해서는 기존 금융기관에서 받은 대출금의 일부를 갚아야 한다고 안내. 

▷ 피해자들이 기존 대출금을 갚기 위해 대출을 진행한 금융기관에 전화번호를 눌러도 악성코드앱에 의해 보이스피싱 조직의 콜센터로 자동으로 연결.

▷ 기존 대출을 진행한 금융기관에서 알려준 계좌에 돈을 입금했다고 생각하나 보이스피싱 조직의 계좌에 입금.

결국 피해자는 대출을 받기는커녕 보이스피싱 조직에게 오히려 현금을 보내준 셈이 됐습니다.

[유의사항]

보이스피싱 수법이 지능화되고 교묘해지고 있어 보이스피싱 피해가 증가하고 있습니다.

저금리 대출을 유도하는 문자를 받거나 링크를 보내 앱을 설치하게 한 뒤 현금 송금을 유도하면 100％ 보이스피싱입니다.
다음 기사에요
○ 추가 대출을 받을 수 있도록 기존 대출을 진행한 금융기관의 기록을 삭제하는 비용을 보내주면 대출을 해주겠다고 피해자를 속이는 보이스피싱 수법이 발생했습니다.

이 같은 수법을 이용해 중국에 본거지를 둔 전화금융사기, 보이스피싱 조직의 국내 송금책 약할을 한 혐의로 재판에 넘겨진 보이스피싱 조직원에게 징역 4년을 선고 했습니다.

[유의사항]

보이스피싱 수법이 지능화되고 교묘해지고 있어 보이스피싱 피해가 증가하고 있습니다.

금융기관, 검찰, 경찰을 사칭해 현금 송금을 유도하면 100％ 보이스피싱입니다.
다음 기사에요
○ 조건만남 또는 부유층 사모님을 상대로 성접대를 하는 이른바 '사모님알바'를 연결해주겠다는 가짜 광고를 SNS 메신저로 보내 피해자들로부터 가입비와 출장비를 가로챈 범죄가 발생하고 있습니다.

이들은 피해자들이 성적 수치심을 느끼거나 불법성이 포함된 행위로 신고를 잘 하지 못한다는 점을 악용해 합의금, 조건만남 출장비용, 사모님알바 가입비, 보증금 등 온갖 이유로 금품을 뜯어낸 것으로 조사됐습니다.

남성을 상대로 한 이런 신종 수법은 이전까지는 무작위 여성과 하룻밤을 보내는 조건으로 해당 금액 일부를 미리 입금하는 사기가 주를 이뤘는데, 더는 통하지 않자 신종수법이 등장한 것입니다. 이러한 신종 수법은 피해 입은 남성들이 신상 노출을 우려해 경찰에 신고하기를 꺼리다 보니 신고를 못 하는 사정을 악용하고 잇습니다. 

특히 취업난에 시달리고 있는 2030세대가 이런 유형의 범죄에 취약합니다.

[유의사항]

택배나 심부름 등 합법적인 알바를 가장해 보이스피싱 인출·전달책으로 활용하는 사례도 잇따르고 있습니다.

고수익 알바를 가장한 범죄의 유혹에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 금감원에 따르면 올해 8월까지 중간 집계된 피해액 2633억원은 벌써 지난해 연간 피해액 2431억원을 뛰어넘었으며, 피해자는 지난해 피해자는 3만명으로 지난해 3만1천명과 유사한 수준입니다.

 정부는 보이스피싱 관련법률을 제정하고 2012년 대포통장 근절대책, 자동화기기 인출지연, 2015년 신속지급정지, 2016년 전화번호 이용중지 등 각종 제도를 도입해왔지만 이를 비웃기라도 하듯 보이스피싱 범죄는 더 커졌습니다.

수법이 인터넷이나 첨단 통신 기술과 결합하면서 날로 교묘하게 진화하고 있는데다 범죄단체가 조직화·국제화하고 있어 기존 제도만으로는 대응하기 어려운 측면이 있다고 말하고 있습니다.

[유의사항]

보이스피싱 사기로 하루평균 116명이 10억원 가량 피해를 당하고 있습니다. 

수법이 교묘해지고 있는 보이스피싱을 나는 당하지 않을 거라고 생각하지 마시고 전화가 걸려올 경우 휴대폰에 저장된 번호 외에 낯선 전화가 걸려오면 일단 보이스피싱 경각심을 가지고 통화하시기 바랍니다.
다음 기사에요
"이중결제 됐으니 돈 돌려주세요."
지난 3월 21일 오후 택시기사 A(54) 씨는 10대 승객에게 황당한 사기를 당했다.

A 씨는 부산 사하구에서 10대 여학생 2명을 태우고 목적지인 부산진구 서면에 도착했다.
요금은 1만 5천원.
10대 손님들은 택시비를 스마트폰 교통카드로 지불하겠다며 휴대전화를 건넸다.

하지만 결제 단말기는 평소처럼 작동하지 않았다.

A 씨가 "카드가 고장 난 것 같으니 현금으로 내라"며 휴대전화를 돌려주자 10대 손님들은 자기가 시도해 보겠다며 휴대전화를 직접 단말기에 가져다 댔다.

택시 결제 단말기
그러자 신기하게도 단말기가 작동했다.

영수증이 한 장 출력되더니, 급기야 한 장 더 출력됐다.

10대 손님은 "여러 번 시도해서 이중결제가 된 거 같다"고 울상을 지으며 처음 결제된 1만 5천원을 돌려달라고 요구했다.

당황한 A 씨는 급히 현금으로 환불해줬고 이날 밤 정산을 하던 중에야 자신이 어처구니없는 사기에 당했음을 깨달았다.

신고를 받은 부산 사하경찰서는 택시 블랙박스 영상 등을 토대로 A(16) 양 등 2명을 검거해 3일 불구속 입건했다.

경찰은 A 양 등의 휴대전화에 애초부터 교통카드 결제 기능은 없었다고 밝혔다.

이 때문에 택시기사가 결제하려 할 때는 단말기가 당연히 작동하지 않았고 A 양 등은 직접 결제하는 척하며 휴대폰으로 시야를 가린 뒤 단말기 속 현금 영수증을 출력하는 '수기 결제' 버튼을 빠르게 조작해 영수증을 2장 뽑은 것으로 밝혀졌다.

단말기 '수기결제' 버튼현금 영수증을 출력하는 버튼이다
현금영수증은 카드 영수증과 달리 카드 번호 등이 표시되지 않는 차이점이 있지만 기사들이 잘 확인하지 않는 점을 노렸다.

A 양 등은 이런 수법으로 10명의 택시기사를 속여 25만원을 가로챘다고 경찰은 밝혔다.

A 양은 "아는 오빠에게 수법을 배웠다"고 경찰에 진술했다.

경찰은 같은 수법에 당한 택시 기사들의 신고가 급증하고 있다고 밝혔다.

경찰의 한 관계자는 "사기 수법을 공개해 모방범죄 우려도 있지만 발생 건수를 볼 때 수법을 적극적으로 알려 피해를 예방할 필요가 있어 공개하게 됐다"면서 "택시조합에도 수법을 알리고 주의를 당부했다"고 밝혔다.
다음 기사에요
○ 관광비자로 국내에 들어와 보이스피싱 현금 수거책 역할을 한 말레이시아인 구속했습니다. 

A씨는 지난달 서울 강남구 논현동 한 빌라 계단에 보이스 피싱 피해자가 놓아둔 현금 2천440만원을 챙겨 다른 조직원에게 넘겼습니다.

이어 대구 수성구 한 주민센터 옆 택배 보관함에 또 다른 피해자가 넣어 둔 현금 1천895만원을 챙기는 등 피해자 3명의 현금 5천100여만원을 수거해 조직원들에게 넘겨준 혐의를 받고 있습니다.

[유의사항]

검사, 경찰, 금융감독원등 어떤 정부기관에서도 전화로 현금인출을 요구하지 않습니다.
현금인출을 요구하면 100% 보이스피싱 입니다.. 보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
정부기관이나 금융기관 사이트를 사칭·모방하는 피싱사이트 차단건수가 크게 늘어난 것으로 나타났습니다.
이러한 피싱 사이트는 금감원이나 은행 사이트와 똑같이 위장해 사용자들의 이름과 주민등록번호, 계좌 정보를 노리고 있습니다.

최근에는 가짜 포털 로그인 페이지가 등장하고 가상화폐 사이트를 사칭한 피싱사이트를 운영해 9억여 원을 챙긴 일당이 검거되는 등 관련 사례가 늘고 있습니다.

2013년 5000여 건이던 피싱사이트 탐지·차단 건수는 매해 늘어나다가 2016년 4286건으로 감소했지만 지난해에는 2017년 전년 대비 2.4배 이상 늘어난 1만0469건에 달했습니다.

[피싱 사이트 예방수칙]
피상 사이트 피해를 예방하기 위해서는 출처가 불분명한 메일에 첨부된 파일을 실행하지 말고 의심되는 웹사이트 방문을 지제 하시기 바랍니다.

더불아 아래 사항을 지켜 피싱 피해를 예방하시기 바랍니다.

1.	인터넷 주소가 정확한지 확인.
2.	인터넷 검색보다 주소입력이나 즐겨찾기 하기
3.	주소창의 자물쇠 확인하기
다음 기사에요
카카오톡, 라인 등 모바일 메신저를 이용해 돈을 가로채는 ‘메신저피싱’이 보이스피싱 10건 중 1건에 이를 정도로 가파르게 늘고 있습니다.

전화번호를 도용하는 등의 방법으로 가족이나 친구를 사칭해 비교적 적은 돈을 요구하다 보니 피해자들이 쉽게 범행에 노출되고 있습니다.

금융감독원에 따르면 보이스피싱 피해중 메신저피싱이 차지하는 비중이 2015년(1.4%)에서, 2016년(1.6%), 2017년(2.8%)로 많지 않았으나 올해 상반기(1∼6월)에는 9.9%를 차지할 정도로 크게 늘었습니다. 

[유의사항]

메신저피싱 사기는 스스로 조심하는 게 피해를 막는 방법입니다. 메신저로 송금을 요구받을시, 반드시 상대방에게 전화를 걸어 본인인지 확인하시기 바랍니다.
다음 기사에요
○ 경기악화로 살림살이가 팍팍해지고, 제1금융권 이용이 힘들어 고금리의 제2금융권 대출을 이용할 수밖에 없는 서민들이 증가하면서 이들의 절박한 심리를 교묘하게 이용하는 대출사기가 보이스피싱의 ‘대세’로 자리잡고 있습니다.

대출사기는 정부사칭형 보이스피싱과 달리 SNS 등에서 금융기관의 대출상품 소개를 가장해 접근하기 때문에 예방이 어려워 주의가 필요합니다.

사기꾼들은 금융사 정식 상담사 이름과 사진을 무단 도용해 고객이 의심하면 이름과 휴대폰 번호를 알려주고 상담사 등록번호도 불러줍니다. 

[유의사항]
보이스피싱 피해를 예방하기 위해서는 휴대폰으로 대출 상담 전화, SNS를 이용한 대출상품 소개등이 오면 일단 의심해야 합니다.

대출사기형 보이스피싱의 주된 표적은 젊은 20·30대 사무직 여성들입니다. 
이들은 사기 등 범죄에 대한 경험이 적은데다 상담원을 사칭하거나 사법기관 등의 권위를 내세운 사기범이 명의도용, 계좌안전조치 등을 거론하며 금융사기를 조심해야 한다거나 전문용어를 구사할 경우 쉽게 믿어버리는 경향이 있기 때문입니다.
다음 기사에요
2013년 5,000여 건이었던 피싱사이트 탐지?차단 건수는 매해 증가하다 2016년 4,286건으로 감소했으나, 2017년 전년 대비 2.4배 이상 늘어난 10,469건의 피싱 사이트가 탐지·차단되며 다시 증가하는 경향을 보이고 있습니다.

보이스피싱 피해도 2016년 감소하다 2017년부터 크게 증가 했고, 올해도 피싱사이트 증가와 맞물려 보이스피싱 피해 또한 증가하고 있습니다.

최근 가짜 포털 사이트 로그인 홈페이지가 발견되는 등 피싱 사이트를 이용해 불법으로 개인정보를 수집한 후 메신저피싱, 소셜미디어 피싱, 보이스피싱에 이용하고 있는 것으로 보입니다.

[유의사항]
개인정보 유출에 따른 추가 피해가 우려 되고 있습니다. 출처가 불분명한 이메일은 열지 마시고,포털 및 이메일 비밀번호는 주기적으로 변경해서 추가 피해를 예방하시기 바랍니다.
다음 기사에요
○ 경찰청이 시민 천여 명을 온라인 설문 조사한 결과, 보이스피싱에 대해 '어느 정도' 또는 '잘 알고 있다'고 답한 사람이 조사 대상자의 90%를 차지했습니다.

피해자가 누구일 것 같냐는 질문에는 조사 대상자의 54%가 '60대 이상 여성 노인들이 주로 당할 것' 이라고 응답했습니다.

그러나 실제 피해자는 40·50대 남성이 31%로 가장 많았고, 20·30대 여성이 24%로 그 뒤를 이었습니다. 60대 이상 여성의 비율은 4% 정도에 불과했습니다.

경찰청은 국민인식을 조사한 결과 보이스피싱에 대해 잘 알고 있다거나, 스스로 예방할 수 있다고 생각하는 비율이 높은 것으로 나타났다며, 이런 점이 보이스피싱에 대한 경각심을 둔화시키고 있다고 우려했습니다.

[유의사항]

보이스피싱 피해가 계속 증가하고 있습니다. 느슨한 경각심이 새로운 범죄 수법 및 대응 요령 숙지를 방해하고 있습니다. 

보이스피싱 피해를 줄이기 위해서는 누구나 보이스피싱의 피해자가 될 수 있다는 점을 명심하시고 범죄수법이나 예방방법, 행동요령 등에 대해 평소 관심을 갖고 숙지하시기 바랍니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 금융기관을 사칭해 보이스피싱으로 피해자 45명에게서 총 5억1200만원을 가로챈 일당이 붙잡혔습니다. 이들이 마지막으로 돈을 모은 계좌에는 100억이 넘는 보이스피싱 범죄 수익이 들어 있었다고 합니다.

이들이 사용한 수법은 저금리 대환대출을 위해선 기존 대출금을 상환해야 한다는 수법이었습니다.

피해자들이 돈을 송금하면 계좌 명의자는 주민센터, 편의점, 택배보관함 등을 통해 자신의 체크카드를 인출책에게 전달하는 방식으로 돈을 전달했다고 합니다.

※ 대환대출은 금융기관에서 빌린 돈으로 이전의 대출금이나 연체금을 갚는 제도.

[유의사항]

대환대출 보이스피싱은 빚이 있는 피해자들이 대다수 입니다. 

보이스피싱 조직이 개인정보를 이용해 대출받은 사람들이나 빚이 있는 사람들을 선정해 전화하는 것으로 보이며  힘든 처지의 피해자들의 절박한 심리를 이용해 사기를 치고 있는 것입니다.

금융기관을 사칭해 현금인출 또는 송금을 요구하면 100% 보이스피싱입니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
보이스피싱이 각종 공공기관을 사칭해 현금을 지급하게 하는 방식이었지만, 최근에는 개인정보를 이용해 SNS로 급전을 요구하는 등 다양하고 지능화된 형태로 발전하고 있어 주의가 필요합니다.

[보이스피싱 예방법]

▷ 개인 SNS 및 홈페이지 등 미디어 안에 전화번호 등 자신과 가족의 개인정보를 기재하지 않기.

▷ 지연이체 서비스 등을 등록해 놓기.
(이체 후 수신 계좌에 최소 3시간 후 돈이 입금되는데, 이체처리 시간 30분 전까지는 취소가 가능합니다.)

▷ 현금지급기를 이용하여 세금 또는 보험료 환급, 등록금 납부 등을 하여 준다는 안내에 일체 대응하지 않기.

▷ 전화를 이용하여 계좌번호, 카드번호, 주민등록번호 등의 정보를 요구하는 경우 일체 대응하지 않기.

▷ 대출관련 전화 등은 일체 무시하기.

[피해금 환급 절차]

▷ 피해금을 송금, 이체한 계좌를 관리하는 금융회사 등 피해구제 신청하기.
 
▷ 피해구제신청을 받은 금융회사는 사기 이용계좌 해당 금융 회사에 지급정지 요청.

▷ 금융회사는 보이스 피싱 피해자의 요청이 있는 경우 입금내역 등을 확인 후 지급정지 요청.

▷ 금융회사는 지급정지요청 후 금융감독원에 채권소멸절차 개시 공고를 요청 후 이의제기 없이 2개월이 경과하면 해당 계좌의 채권 소멸. 금융감독원은 채권소멸일로부터 14일이내 환급금액 결정하고 금융회사는 지체없이 피해자에게 환급.

[유의사항]

보이스피싱으로 피해가 발생했을 경우 한국인터넷 진흥원(118), 경찰청(1379), 검찰청(1301)으로 연락해 문의하기 바라며, 금융감독원-1332을 통해 안내 받을 수 있습니다 

보이스 피싱 피해를 줄이기 위해서는 예방이 우선입니다.

보이스피싱에 주의하세요.
다음 기사에요
경찰의 단속과 금융감독원 등의 지속적인 홍보활동에도 불구하고 보이스피싱 피해는 지속적으로 증가하고 있습니다.

온오프라인을 통해 젊은 여성층, 노인층, 학생층 등 전 국민, 전 연령을 상대 홍보활동을 벌이고 있음에도 보이스피싱 사건은 계속 증가하고 있는 실정입니다.

대다수 국민들이 과거 어눌한 말투의 사기범이 전화를 하여 검찰이나 경찰, 국세청, 금융감독원 수사관을 사칭하는 것이 보이스피싱 범죄일 것이라는 고정화, 정형화 된 안일한 생각에서 피해는 계속 야기되고 있습니다.

과거와 달리 최근 수법이 무척 교묘해지고 지능화, 정교화, 대담해지면서 보이스피싱이 아닐까라는 의심으로 전화통화를 시작하였으나 결국에는 속아서 피해를 당하는 경우가 비일비재합니다.

더욱이 공무원, 공기업 직원, 교수, 의사, 변호사, 약사, 노무사, 관세사, 회계사, 공인중개사 등 흔히 사회의 엘리트 지식층이라는 이들 또한 피해를 입는 경우도 허다한 상황으로 범죄 수법 또한 다양합니다.

보이스피싱은 특정한 성별·연령층에 국한된 문제가 아니라 누구나 피해당사자가 될 수 있다는 점을 명심해야 합니다.  

나는 속지 않는다고 하더라도 내 가족이나 주변인이 언제든지 당할 수 있다는 점에서 보이스피싱은 남이 아닌 나의 문제라는 사실을 명심하시기 바랍니다.
다음 기사에요
중고차 매매를 할 것처럼 속여 피해자들로부터 거액의 차량 대금을 수억원을 가로챈 보이스피싱 사기단이 검찰에 적발됐습니다.

검찰에 따르면 사기조직은 총 6차례에 걸쳐 중고차 매도인이 매수인으로부터 받은 차량 대금 2억3천만원을 가로챈 혐의를 받고 있습니다.

중고차를 이용한 보이스피싱은 매도자와 매수자 중간에서 양측을 모두 속여 찻값을 가로채거나 매물을 확인하기 전 계약금을 먼저 요구한 경우가 빈번하게 발생하고 있습니다. 때문에 개인 판매 뿐 아니라 딜러, 캐피탈 업체 직원 등까지 피해 사례가 꾸준하게 늘고 있습니다. 

[유의사항]

중고차 매매 시 제 3자를 통한 거래일 경우 반드시 위임장을 확인해야 하며’ 피해를 막으려면 거래가 성사된 뒤 차 값을 찾아가도록 하는 '에스크로'제도를 이용하거나 거래 대금 송금시에는 당사자 명의 계좌임을 확인해야 합니다.

‘중고차 보이스피싱’에 주의하세요.
다음 기사에요
○ 방송통신위원회는 14일 페이스북이 한국인 가입자의 유출 계정 수가 3만4891개인 것으로 추정된다고 알려왔다고 밝혔습니다.

페이스북은 곧 해킹 당한 이용자 모두에게 어떤 정보가 유출됐는지, 어떻게 대처해야 하는지 안내하는 메시지를 보낼 예정입니다.

개인정보를 안전하게 관리하기 위해서는 주기적으로 비밀번호를 변경하고, 자동 로그인되어 있는 모든 기기에서 로그아웃을 한 뒤 새로 설정한 비밀번호로 다시 로그인하는 것이 안전합니다.

[유의사항]
만일 계정이 해킹 당했다면 '보이스피싱', '스미싱' 등 사기를 주의해야 합니다. 이름, 성별, 사는 지역, 생일, 페이스북에 접속한 기기 이름, 출신학교 등 갖가지 정보가 유출됐을 수 있기 때문입니다.
다음 기사에요
○ 해외에서 여행 또는 유학 중인 자녀를 납치했다며 한국에 있는 부모에게 거액을 요구하는 보이스피싱이 기승을 부리고 있습니다.

[피해사례]

▷ 지난 8월에는 페루로 여행 간 자녀를 납치 했다며 돈을 1000만원을 보내라는 협박 전화가 카카오톡 음성통화서비스인 보이스톡으로 걸려 왔습니다.

▷ 지난 9월 3일에는 호주에서 유학하는 자녀를 납치했, 다음날에는 호주 시드니를 여행중인  자녀를 납치 했다는 협박전화가 있었습니다.

▷ 같은 날 싱가포르에서 여행 중인 자녀, 프랑스로 여행간 자녀가 인질로 잡혀 있다면서 2만달러를 입금하라는 협박전화가 걸려오기도 했습니다.

[유의사항]
보이스피싱으로 의심되는 전화가 오면 즉시 경찰에 신고하고 만일의 상황에 대비해 해외에 있는 자녀와 지인들의 현지 연락처를 확보해 두시기 바랍니다.
다음 기사에요
○ 정교하고 교묘한 수법으로 보이스피싱 범죄가 진화되면서 최근 3년새 보이스피싱 신고 건수 및 피해 금액이 2배 가까이 증가한 것으로 나타났습니다. 

3년간(2016~2018년 9월 기준 신고 건수는 총 6만6175건이었고 이에 따른 피해 금액은 총 6763억원에 달했습니다.

[피해자 연령 분포]
40대가 전체의 27.5%인 1만8234명, 50대 1만5731명(23.7%), 30대 1만3484명(20.3%), 20대 이하 1만1983명(18.1%), 60대 5455명(8.2%), 70대 이상 1288명(1.9%) 순.

[피의자(사기범) 국적별 분포]
한국 국적이 6만7270명으로 가장 많았고 중국 국적이 1466명, 대만 국적이 147명, 기타 326명 등

[유의사항]
보이스피싱이 정교하고 교묘한 수법으로 진화하고 있습니다. 보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 보이스피싱 조직이 돈이 부족한 20~30대 취업준비생을 중국으로 유인해 보이스피싱 조직원으로 일하게 하고 있습니다.

보이스피싱 조직을 검거한 경찰은 최근 2년 동안 80명이 넘는 한국인이 중국과 태국, 필리핀에 설치된 해당 조직 콜센터에서 일한 것으로 파악했습니다. 조직원 중 20대가 70%에 달했습니다.

보이스피싱 조직원으로 일한 피해자에 따르면 2금융권 상담에서 대출 거절이 되면 금융권 대출 상담 정보가 외부로 새어나가 돈이 필요한 사람으로 파악돼 보이스피싱의 표적이 된다고 합니다.

[유의사항]
대출을 해주겠다는 전화 나 문자가 오면 보이스피싱을 의심하시기 바랍니다. 

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
충북지방경찰청은 사기와 건강기능식품에 관한 법률 위반혐의 등으로 구속하고 A씨를 구속하고, B씨 등 4명을 같은 혐의로 불구속 입건했습니다.  A씨 등은 지난 4월부터 7월까지 청주시에서 속칭 '떴다방'으로 불리는 홍보관을 차려놓고 노인을 상대로 허위·과장 광고를 하며 건강기능식품을 팔아 1억1600여만원의 부당 이득을 챙긴 혐의입니다..

[범죄수법]

▷ 화장지, 계란 등 생필품을 싸게 판다는 내용의 전단지를 뿌려 노인들을 유인.

▷ 홍삼 성분 15%를 90% 함유로 속여 원가 3만원짜리 제품을 40만원에 판매.

▷ 오메가3 제품의 경우 원가 1만5000원짜리 제품을 적게는 5~ 45만원에 판매.

[유의사항]

사기범들이 고령의 노인들이 건강에 관심이 많고 젊은 층에 비해 경제적 판단이 떨어진다는 점을 악용해 범행을 저지르고 있습니다. 생필품을 싸게 주겠다, 질병이 치료되고 예방된다라는 말에 현혹돼서는 안되겠습니다.
다음 기사에요
○ 지역 농축협의 계좌를 이용한 보이스피싱이 매년 증가하고 있습니다.

2016년 대비 2017년 전체 보이스피싱 발생건수와 피해금액은 각각 42.3%, 68.2% 증가했으나 지역 농축협의 계좌를 이용한 발생건수와 피해금액은 2016년 대비 2017년에 각각 65%, 100%로 크게증가했습니다.

올해도 8월 말 기준으로 피해 신청건수는 이미 4천 건이 넘었고 피해 금액도 작년 피해금액을 뛰어 넘어 310억원에 달했습니다.

최근 3년간 각 지역별 보이스피싱 피해현황을 살펴보면 경기도가 2,298건, 피해금액은 137억으로 가장 심각한 것으로 파악되었으며, 뒤를 이어 경남과 경북의 피해가 큰 것으로 나타났습니다.

[유의사항]

보이스피싱이 농촌지역 고령화에 따라 피해가 증가하고 있습니다. 우리나라보다 훨씬 고령화가 심한 일본에서는 피해 연령중 77%가 65세이상 고령층입니다. 

주위의 부모님 및 고령층에게 각별한 관심이 필요합니다.
다음 기사에요
○ 인터넷을 통해 연회비 할인과 상품권 제공등을 미끼로 신용카드 발급을 권유한 뒤 주민등록번호와 연락처, 자택주소, 결제은행, 계좌 등을 물어본 뒤 잠적하는 '신용카드 불법모집' 사기가 발생하고 있습니다.

신용카드 모집인은 카드발급시 연회비 10%를 초과해 경제적 이익을 제공하는 것은 불법이나 이들은 인터넷 포털에서 과도한 혜택을 제시하며 소비자를 현혹한 후 카드를 발급하겠다며 개인정보를 제공하면 바로 잠적하는 것이 주요 수법입니다.

[유의사항]
정상적인 모집인은 인터넷에서 쪽지나 팩스, 이메일로 개인정보를 묻지 않습니다. 신용카드를 발급받으려면 반드시 모집인과 대면해 신원을 확인한 뒤 신청하시기 바랍니다.

또한 유출된 개인정보는 보이스피싱등 사이버금융범죄에 악용될 수 있으니 개인정보 관리에 주의하시기 바랍니다.
다음 기사에요
○ 최근 대출총량제한, DSR, 신DTI등의 다양한 규제가 도입되면서 대출 받기 어려운 사람들이 대부대출, 모바일대출, 인터넷대출, 무직자 소액대출, 카드론 등의 고금리의 상품을 몰리거나 인터넷대출, 모바일대출, 소액대출이란 말에 속아 보이스피싱을 당하는 사례가 증가하고 있습니다.

먼저 걸려오는 전화 또는 문자는 의심을 해봐야 하며 사기에 대한 예방책을 숙지하고 있는 것이 중요합니다.

[유의사항]

인터넷광고, SNS, 문자을 통해 ‘채무통합대환대출’, ‘부채통합대출’, ‘당일대출’, ‘무서류당일대출‘, ’통대환대출‘ 등의 광고문구를 사용하는 경우는 의심을 해봐야 하며, 대출상품 이용시 신용등급이 하락할 수 있어 추가대출이 제한되거나, 신용대출금리 상승, 신용대출 한도 감소 등 불이익이 발생할 수 있기 때문에 신중하게 선택해야 합니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 최근 햇살론 지원센터라며 햇살론대출을 빙자한 보이스피싱 사기가 늘고 있습니다.

햇살론은 제도권 금융기관 이용이 어려운 저신용·저소득 근로자에게 생계비를 지원함으로써 사금융 이용을 예방하고 서민층의 경제적 자립·자활을 지원하는 제도입니다. 

정부지원 햇살론을 받게 해준다는 미끼로 문자를 보낸 후 이것을 보고 전화를 걸어온 피해자에게 저축은행 혹은 캐피탈, 대부업체 직원을 사칭해 그럴듯한 전문용어로 신뢰감을 준 후 저금리 대출을 받기 위해서 각종수수료 요구, 기존대출을 상환 그리고 신용등급 상향조정을 위한 거래실적을 위해 일단 돈을 입금하면 추후 돌려주겠다는 이런 여러가지 명복으로 피해자들의 돈을 가로 채고 있습니다.

[유의사항]
햇살론 지원센터나 햇살론을 언급하면서 대출을 권유하는 것은 서민금융진흥원과 무관한 보이스피싱 조직이거나 대부회사와 계약해 수수료를 받고 대출을 모집하는 경우입니다.

햇살론은 먼저 전화해 대출권유를 하는 경우는 없습니다.  보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 조건만남 또는 부유층 사모님을 상대로 성접대를 하는 이른바 '사모님알바'를 연결해주겠다는 가짜 광고를 SNS 메신저로 보내 피해자들로부터 가입비와 출장비를 가로챈 범죄가 발생하고 있습니다.

법률상담 사이트, 청와대 청원 게시판 등에는 성매매 빙자 금융사기 피해 사실을 토로하는 글이 하루가 멀다 하고 올라오고 있습니다.

[피해사례]
▷ 성매매를 빙자로 ‘가상계좌라 특정 액수를 맞춰야 한다’ ‘수수료를 함께 내야 한다’ ‘돈이 묶였으니 추가 송금하라’ ‘일정 금액을 맞추면 환불하겠다’ 등 추가 입금 요구, 하룻밤 사이 14차례나 입금하면서 800여만원을 사기 당했습니다.

▷ 부유층 여성을 대상으로 성접대를 하면 회당 80만원을 벌 수 있다는 제안을 소개비 15만원과 보증금 50만원을 입금후 온갖 핑계를 대면서 추가 입금을 요구했고, 결국 1,000만원 상당 피해를 봤습니다.

남성을 상대로 한 이런 신종 수법은 이전까지는 무작위 여성과 하룻밤을 보내는 조건으로 해당 금액 일부를 미리 입금하는 사기가 주를 이뤘는데, 더는 통하지 않자 신종수법이 등장한 것입니다. 이러한 신종 수법은 피해 입은 남성들이 신상 노출을 우려해 경찰에 신고하기를 꺼리다 보니 신고를 못 하는 사정을 악용하고 잇습니다. 

[유의사항]
이런 사기 피해는 보이스피싱 등 금융 사기와 달리 돈을 돌려 받는 게 거의 불가능합니다.

성매매라는 불법 행위를 하려다 당한 사기는 통신사기피해환급법에 따른 지급 정지나 피해금 환급 신청이 불가능합니다
.
불법 성매매는 시도조차 하지 마세요..
다음 기사에요
○ 지역 농축협 보이스피싱 피해에 대한 환급건수는 2016년 피해건수의 72%인 2160건, 환금금액은 피해 금액의 16% 수준인 25억원이며, 2017년에는 환급건수는 81%이나 환급금액은 18%에 불과한 50억 원이었습니다.

지역 농축협 피해에 대한 통계이나 2017년 전체 보이스피싱 피해금액 2470억원의 대부분 피해금액에 대해 환급금액이 미미 했을 것으로 추정 됩니다. 

통계에서 보여주듯 보이스피싱 피해를 당하면 사기범들이 이미 인출해 가버린 상황에서는 피해금액을 되돌려 받기는 쉽지 않습니다.

[유의사항]

신종수법이나 과거수법이나 결국은 ‘남에게 돈을 주는 일입니다.’ 모르는 계좌에 입금하거나 모르는 자에게 돈을 맡길 경우 내가 속고 있다고 의심해야 합니다..

“보이스피싱은 한 번 당하면 피해금액을 되돌려 받기가 어렵다"는 점을 명심하시고 보이스피싱에 주의하시기 바랍니다.
다음 기사에요
○ 정부 민원포털사이트인 '민원24'를 사칭한 스미싱 문자메시지에 주의하시기 바랍니다. 스미싱 문자 메시지내 인터넷 접속 주소를 클릭하면 악성코드가 설치돼 모르는 사이에 소액결제가 발생하거나 개인정보가 유출 될 수 있습니다.

[스미싱 문자 형태]
▷ [민원24] 층간소음으로 민원이 접수되어 안내드립니다. 민원확인 https://c11.kr/2qn0

▷ [민원24] 쓰레기 방치 및 투기로 신고되어 안내드립니다. 신고내역보기 www.cpoert.com

▷ [민원24] 생활불편 스마트 신고 민원이 접수되었습니다. 확인하기 wwww.oersel.me

▷ [민원24] 음식물 분리수거 위반으로 민원이 신고되었습니다. 신고내역보기 www.soiwser.com

▷ [민원24] 종량제봉투 미사용으로 민원이 신고되었습니다. 확인하기 www.soidoer.com

▷ [민원24] 생활폐기물 방치건으로 민원이 신고되었습니다. 내용확인하기. www.ausierd.info

[유의사항]
정보24(민원24) SMS는 민원처리과정만을 안내하며, 인터넷주소를 포함하지 않습니다. 공공기관을 사칭한 스미싱은 민원24외에 다양한 형태로 나타날 수 있습니다. 민원24, 국세청, 민방위 훈련등을 사칭하여 인터넷주소를 포함한 문자메시지를 받았을 경우 해당 사이트에 접속하지 말고 인터넷 진흥원 스팸대응센터 118번으로 신고하시기 바랍니다.
다음 기사에요
○ 전화통화로 사기를 치는 보이스피싱과 검찰이나 금융당국 명의의 가짜 공문을 보내는 ‘레터(Letter)피싱’을 혼합한 신종사기 수법에 의한 피해가 증가하고 있습니다.

[피해사례]

▷ [사례 1]
① 검사를 사칭 대포통장 사기에 피해자가 연루됐으니 자산보호를 위해 돈을 보내 달라고 요구

② 사기범이 자기를 믿도록 하기 위해 수사공문을 보여주겠다며 가짜 서울중앙지방검찰청 홈페이지를 이용해 검찰총장 직인까지 위조된 공문을 보여줌

▷ [사례 2]
① 검찰 수사관을 사칭해 피해자 명의가 사기 사건에 도용됐다고 속이며 접근 

② 이메일로 가짜 사건 공문과 가짜 신분증 사본을 보내 악성앱 설치를 유도

③ 금감원 1332번으로 전화해 피해금액을 확인하라고 해서 전화하면 악성앱에 의해 사기범으로 전화가 연결

④ 이렇게 피해자의 신뢰를 얻은 뒤 사기 사건과 관련 있는지 계좌 조사가 필요하다면 돈을 입금 하도록 하는 방식 

▷ [사례 3]
① 검찰청 직원을 피해자의 계좌가 불법 자금 사건에 연루 됐다며 모든 돈을 달러로 환전해 금감원 직원에게 전달을 요구

② 가짜 검찰청 공문을 휴대전화 메시지로 피해자에게 보냄

③ 피해자가 환전한 2만달러를 금감원 직원을 사칭한 사기범에 전달

④ 사기범은 피해자가 달러 환전 시 은행 창구 직원이 여행 목적의 경비라고 생각해 보이스피싱 범죄 의심을 피할 수 있는 점을 노림

[유의사항]
사기범들이 가짜 공문을 위조해 보여주는 등 수법이 치밀해 지고 있습니다. 

경찰·검찰·금감원을 사칭하여 현금을 요구한다면 100% 보이스피싱입니다. 절대로 국가기관에서는 범죄수사, 예금보호를 이유로 이체·인출하라고 하지는 않는다는 사실을 아시기 바랍니다
다음 기사에요
○ 20-~30대 여성의 보이스피싱 피해가 증가하고 있습니다. 특히 경찰, 검찰, 금융감독원 등 공공기관을 사칭한 보이스피싱에 취약하며 여성중 교사, 간호사 등 전문직과 사무직 여성의 피해가 크다고 합니다.

특히 20~30대 여성은 또래 남성에 비해 사회진출이 빨라 목돈을 모았을 가능성이 높아 범죄에 주요 표적이 되고 있습니다. 

[유의사항]
20~30대 젊은 여성들은 사회 초년생으로 사기범이 전화를 걸어 성명, 주민번호, 직업 뿐 아니라 직장동료 성명까지 이야기하면 이를 사기로 의심하지 못하는 경구가 많고 또 수사기관, 금감원을 사칭하며 신분상 불이익 등을 내세우면 쉽게 속는 경향이 있다고 합니다. 

경찰·검찰·금감원을 사칭하여 현금을 요구한다면 100% 보이스피싱입니다. 절대로 국가기관에서는 범죄수사, 예금보호를 이유로 이체·인출하라고 하지 않습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 소액결제 문자를 무작위로 보낸 후 연락하는 사람을 상대로 사기 행각을 벌이는 보이스피싱이 늘고 있습니다. 실제 모바일 결제 대행사의 이름을 사칭해 문자를 보내는 방식입니다.

[피해사례]
▷ 피해자는 휴대전화 소액결제로 6만원이 청구됐다는 문자 메시지를 수신
▷ 소액결제를 이용하지 않은 A씨는 문자를 보낸 업체에 전화를 걸어 항의
▷ 이 과정에서 보이스피싱 일당은 금융기관과 수사기관을 사칭해 A씨에게 계좌정보 등을 물어 1억1천여만원을 빼앗았습니다.

[유의사항]

최근 모바일 소액 결제 청구서를 이용한 보이스피싱 범죄가 많이 발생하고 있습니다. 의심스러운 문자가 오면 해당 발신 번호로 바로 연락할 게 아니라, 전자결제 대행사 본사나 휴대폰 통신사에 문의하시기 바랍니다.

신종 보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
“하루에 세탕 네탕 들어오면 좋겠다” “하루에 3,000만원 보장해주면 좋겠다”
“3,000 적지. 하루 1억은 기본으로 해야지” 
“점점 금액이 커져야지 갑자기 금액이 커지면 심장병 걸리겠소. ㅋㅋ”

중국 SNS인 위챗으로 보이스피싱 조직이 피해금 수거 총책과 국내 수거책이 나눈 대화입니다. 보이스피싱에 국민들이 얼마나 많은 피해를 당하고 있는 지 짐작할 수 있는 대화 내용입니다.

전화금융사기(보이스피싱)에 속은 국내 피해자들로부터 돈을 받아내 중국으로 송금해주고 돈을 챙긴 중국 조직이 경찰에 검거됐습니다.

이들에게 돈을 뜯긴 사람만 82명인데, 금융감독원 직원을 사칭한 조직원에게 속아 넘어간 경우가 52명으로 가장 많았습니다.

수사기관 사칭 사기에 속은 경우가 27명이었고 자녀를 납치했다는 거짓말에 속은 경우가 3명이었습니다.

[유의사항]
이들은 주로 고령인 피해자들에게 계좌가 범죄에 악용됐다는 사실조회서와 수사협조 요청서 등 위조한 서류를 보여주면서 돈을 뜯어냈습니다.
경찰·검찰·금감원을 사칭하여 현금을 요구한다면 100% 보이스피싱입니다. 절대로 국가기관에서는 범죄수사, 예금보호를 이유로 이체 또는 인출하라고 하지는 않습니다.
보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 금융감독원은 전국 61개 대학교의 ‘금융실용강좌’ 수강생을 대상으로 설문조사를 실시한 결과 보이스피싱 수법과 처벌 등은 잘 알고 있으나 정부기관에서 ‘돈을 안전하게 보관해 준다’고 아는 사람이 35.2%나 됐습니다.

이번 조사는 상대적으로 금융에 관심이 많은 '금융실용강좌 수강생'을 대상으로 하고 있는 만큼, 일반적인 2030 젊은층을 대상으로 조사를 실시했을 경우 이보다 더 낮은 인식도를 보여줄 가능성도 있습니다.

보이스피싱 유형 별로는 검찰과 금감원과 같은 정부기관 사칭형 보이스피싱(45%)을 가장 많이 받은 것으로 나타났고, 채용·알바를 이유로 ‘개인금융거래정보 제공요구(25%)’, ‘대출빙자형(23%)’ 전화도 다수 받았던 것으로 조사됐습니다.

[유의사항]
설문조사 결과 금융에 관심 있는 대학생의 상당수가 보이스피싱 피해대상 및 범죄수법 등을 잘 모르고 있는 있으며, 실제 20~30대 젊은층의 피해가 노년층의 피해보다 크게 나타나고 있습니다. 젊은층의 보이스피싱에 대한 인식 변화가 필요합니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 경남 창원서부경찰서는 보이스피싱 피해자 5명으로부터 2,100만원 상당을 챙긴 보이스피싱 일당 5명을 검거 했습니다.

[범죄수법]
▷ 보이스피싱 조직은 베트남 콜센터에서 대출업체를 사칭해 피해자의 전화로 “낮은 이자로 대출을 받기 위해서는 기존 대출금을 상환해야 합니다.” 고 속여 돈을 가로 챘습니다.

▷ 보이스피싱 조직원들은 피해자들로부터 돈이 든 통장과 체크카드를 수령해 피해금을 인출한 후 베트남 보이스피싱 조직에 송금을 했습니다.

[유의사항]
신용등급 단기상승, 한시적 상품 등으로 저금리 대출이 가능하다는 내용은 100% 보이스피싱입니다. 

정상적인 금융기관은 저금리대출을 받기 위해 기존 대출을 상환해야 한다거나, 수수료 선입금을 요구하지 않습니다. 또한 신용등급 임의 상향은 불가능하다는 점은 반드시 알아두어야 합니다. 

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 악성코드 유포, 전화번호 변작 및 가상화폐 악용 등 첨단 수법을 동원한 신종 보이스피싱 피해사례가 발생하고 있습니다.

금융회사를 사칭하며 대출을 해줄 것처럼 속인 뒤 돈을 편취하는 사기방식은 기존과 동일하나 사기과정 및 피해금 인출과정에서 악성코드 유포 등 첨단 수법을 이용하고 있습니다.

[범죄 수법]
▷ 사기범은 택배 배송 등을 사칭하며 악성코드 URL이 포함된 문자메시지를 불특정 다수에게 발송.

▷ 택배 문자로 오인한 피해자가 URL를 클릭하면 스마트폰에 악성코드가 설치되고 피해자의 휴대전화 번호가 사기범에게 전송.

▷ 전화번호를 확보한 사기범은 피해자의 스마트폰에 금감원 콜센터번호(1332) 및 금융회사 대표전화가 표시되게끔 발신 전화번호를 변조하여 전화해 금감원 직원 등을 사칭하며 보이스피싱을 시도.(피해자가 ‘1332’ 및 금융 회사 대표번호로 전화(Return Call)하여도 사기범에게 연결).

▷ 사기범은 가상화폐 매매에 필요한 거래소 가상계좌로 피해금을 입금하도록 하거나, 혹은 대포통장으로 입금하면 사기범이 거래소 가상계좌로 입금.

▷ 피해금으로 가상화폐를 구입, 가상화폐 전자지갑을 이용해 거액의 현금을 손쉽게 인출

[유의사항]
출처가 불분명하거나 잘 알지 못하는 앱 또는 문자메시지는 악성코드일 수 있으므로 보는 즉시 바로 삭제하고 특히 택배 배송을 사칭하는 문자메시지에 유의하고, 악성코드 감염을 방지하기 위해 보안 앱을 이용할 것을 권장했습니다.

전화번호는 변작되어 금감원과 금융회사 등의 전화번호로 허위 표시 될 수 있으므로 이러한 전화를 받은 경우 악성코드 감염 우려가 없는 유선전화 등으로 해당 기관에 직접 전화해 사실여부를 확인 하시기 바랍니다.

금감원 및 금융회사 등은 어떠한 경우에도 금전을 송금·이체하도록 요구하지 않으며 이를 요구하는 경우 100% 보이스피싱입니다.

(출처: 금융감독원)
다음 기사에요
○ 금감원을 사칭한 가짜 이메일이 해마다 반복되고 있어 주의가 요구 되고 있습니다. 이러한 가짜 이메일을 통해 악성코드 감염 우려 및 보이스피싱 등 2차 범죄 가능성이 있어 각별한 주의가 요구 되고 잇습니다.

[피해 사례]
▷ 금감원을 사칭한 “유사수신 행위 위반 통보” 이메일
- 이메일 수신자에게 유사수신행위법 위반 및 사기 고발 사건과 관련하여 금감원의 조사대상이 되었음을 통지하고 조사를 위해 주민등록증 및 은행 통장을 준비하여 금감원(불법금융대응단)에 오라는 내용( 금감원을  사칭하여  이메일을  발송한  자는  이메일  수신자의  성명,  휴대전화 번호  및  이메일  주소  등  개인정보를  알고  있음)

▷ 금감원을 사칭한 “해외송금 한도 초과 통지” 이메일.
- ‘연간 해외송금 ㅎ나도액이 초과된 사유에 대한 입증이 필요하니 소득증빙 설 등을 제출하라’는 거짓 내용
[유의사항]

금감원 관계자는 "금감원은 각종 조사와 관련해 어떠한 경우에도 이메일로 위반사실을 통보한다거나 출석을 요구하지 않는다"며 "개인 통장 등 금융거래 정보도 요구하지 않으니 주의해야 한다"고 했습니다

또한 향후 사기범이 금감원을 사칭하면서 이메일 내용을 빙자하여 보이스피싱을 시도할 가능성이 있으므로 유의 하시기 바랍니다. (출처: 금융감독원)
다음 기사에요
○ 금감원을 사칭한 가짜 이메일이 해마다 반복되고 있어 주의가 요구 되고 있습니다. 이러한 가짜 이메일을 통해 악성코드 감염 우려 및 보이스피싱 등 2차 범죄 가능성이 있어 각별한 주의가 요구 되고 잇습니다.

[피해 사례]
▷ 금감원을 사칭한 “유사수신 행위 위반 통보” 이메일
- 이메일 수신자에게 유사수신행위법 위반 및 사기 고발 사건과 관련하여 금감원의 조사대상이 되었음을 통지하고 조사를 위해 주민등록증 및 은행 통장을 준비하여 금감원(불법금융대응단)에 오라는 내용( 금감원을  사칭하여  이메일을  발송한  자는  이메일  수신자의  성명,  휴대전화 번호  및  이메일  주소  등  개인정보를  알고  있음)

▷ 금감원을 사칭한 “해외송금 한도 초과 통지” 이메일.
- ‘연간 해외송금 ㅎ나도액이 초과된 사유에 대한 입증이 필요하니 소득증빙 설 등을 제출하라’는 거짓 내용

[유의사항]
금감원 관계자는 "금감원은 각종 조사와 관련해 어떠한 경우에도 이메일로 위반사실을 통보한다거나 출석을 요구하지 않는다"며 "개인 통장 등 금융거래 정보도 요구하지 않으니 주의해야 한다"고 했습니다

또한 향후 사기범이 금감원을 사칭하면서 이메일 내용을 빙자하여 보이스피싱을 시도할 가능성이 있으므로 유의 하시기 바랍니다. (출처: 금융감독원)
다음 기사에요
○ 금감원에 따르면 올해 적발된 보이스피싱 중 '010'이나 '02' 등의 번호로 걸려온 전화는 '070'으로 걸려온 전화의 약 10배 수준입니다. 

보이스피싱을 근절하기 위해서는 보이스피싱을 가능하게 하는 대포통장과 대포폰을 먼저 뿌리 뽑아야 합니다
. 
대포통장은 은행들이 적극적으로 대포통장 차단에 나선 덕분에 감소하고 있으나, 문제는 대포폰과 발신번호변조입니다. 단속을 피해 해외에 기반을 둔 보이스피싱 조직은 해외에서 070 등 인터넷전화로 전화를 걸면서 번호변조로 국내 전화로 위장하고 있습니다

[유의사항]
보이스피싱에 이용되는 번호가 '070'에서 '02', '010'으로 확산되더니 최근엔 금감원 콜센터 번호까지 등장하고 있습니다. 사람들이 의심 없이 전화를 받도록 번호를 위장하고 있습니다.

특히 전화로 금감원, 검찰, 검찰을 사칭하거나 저금리대출 등을 미끼로 유혹할 경우 보이스피싱을 의심하시기 바랍니다.
다음 기사에요
○ 본격적으로 결혼식 등 경조사가 잦아지는 10월, 11월은 각종 청첩장, 돌잔치 초대장등 각종 경조사 문구를 이용한 스미싱 피해가 극성을 부리는 달입니다. 

스미싱이란 문자메시지 (SMS)와 피싱(Phishing)의 합성어로 스마트폰 사용자를 겨냥해 무료쿠폰, 스마트 명세서 등의 낚시성 광고 문자를 보내 이를 클릭하면 악성코드가 휴대전화에 설치돼 소액결제가 되는 방식으로 돈을 빼가는 신종 사기수법입니다.

스미싱은 사람이 문자를 확인하기 어려운 출근시간이나 근무 중에는 사기 효과가 떨어지기 때문에 주로 퇴근 시간 이후나 주말, 휴일에 많이 발생합니다.

[유의사항]
보이스피싱, 각종 경조사 문구를 빙자한 스미싱, 피싱에 이용되는 앞번호도 070이던 것들이 최근 들어서는 02 또는 010으로 이용되기도 합니다.

특히 퇴근 이후나 휴일 등에는 출처가 불분명한 청첩장 메시지와 안부 문자 속 인터넷 주소(URL)를 클릭하지 말고 바로 삭제하시기 바랍니다.

스미싱 피해에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 수능 후 고수익 아르바이트를 가장한  보이스피싱 범죄 조직의 구인광고가 활개칠 것으로 보여 주의가 필요합니다.

[피해사례] 

▷ ‘지하철 택배 아르바이트’ 사례 

? 사기범은 생활정보지에 현금 및 귀금속을 배달하는 지하철 택배 기사 를 모집한다고 광고하여 아르바이트생을 채용 
? 아르바이트생 계좌로 돈(보이스피싱 피해금)을 입금시킨 후 현금으로 찾아 지하철역에서 사기범에게 전달토록 속임 

▷ ‘경매대행 현장조사 아르바이트’ 사례 

? 사기범은 경매대행업체를 사칭, 아르바이트를 모집한다고 불특정 다수에게 문자메시지 발송하여 아르바이트생을 채용 
? 경매 의뢰인의 경매대금을 회사에서 대납해주면, 낙찰 받은 후 경매대금과 컨설팅 수수료를 아르바이트생이 지급받아 회사로 전달하는 업무 
? 아르바이트생의 계좌로 돈(보이스피싱 피해금)을 입금시킨 후 현금으로 찾아 사기범에게 전달토록 속임 

▷ ‘인터넷 쇼핑몰 관리자 아르바이트’ 사례 

? 사기범은 구직사이트에 인터넷 쇼핑몰 자금 관리를 담당하는 아르바이트를 모집한다고 광고하여 아르바이트생을 채용 
? 아르바이트생계좌에 판매대금이 입금되면 회사가 지정한 계좌로 이체하는 업무 
? 아르바이트생계좌로 돈(보이스피싱 피해금)을 입금시킨 후 인출 또는 사기범이 확보한 여러 개의 대포통장으로 이체토록 속임

[유의사항] 
인터넷 구직사이트, 생활정보지 등에서 구직를 탐색하는 경우 정상업체가 맞는지 직접 방문 등을 통해 꼼꼼히 따져봐야 합니다. 
사기범은 현금 전달 이유가 세금절감 목적이며, 통장을 양도하는 것이 아니기 때문에 불법이 아니라고 속이고 있으나, 통장 양도뿐만 아니라 본인의 계좌에서 자금을 대신 인출해 준 사람도 민?형사상 책임이 따를 수 있습니다.

고수익 아르바이트에 주의하세요.
다음 기사에요
○ 최근 대출을 미끼로 악성코드가 감춰진 스마트폰 앱 설치를 유도하는 보이스피싱이 발생하고 있습니다. 이러한 악성 앱은 보이스피싱이 의심될 경우 금융감독원이나 금융기관에 확인을 위해 전화통화를 시도할 경우 보이스피싱 일당으로 연결되어 피해가 발생하고 있습니다. 

[범죄수법]
▷ 피해자는 금융기관 명의의 대출 권유 문자를 받음

▷ 금융기관 직원을 사칭한 이들은 피해자에게 대출을 미끼로 악성코드가 감춰진 앱 설치를 유도.

▷ 이후 대출을 받기 위해서는 기존 금융기관에서 받은 대출금의 일부를 갚아야 한다고 안내. 

▷ 피해자들이 기존 대출금을 갚기 위해 대출을 진행한 금융기관에 전화번호를 눌러도 악성코드앱에 의해 보이스피싱 조직의 콜센터로 자동으로 연결. 

▷ 기존 대출을 진행한 금융기관에서 알려준 계좌에 돈을 입금했다고 생각하나 보이스피싱 조직의 계좌에 입금. 

결국 피해자는 대출을 받기는커녕 보이스피싱 조직에게 오히려 현금을 보내준 셈이 됐습니다.

악성 앱을 통해 금융기관 어디로 전화를 걸어도 보이스피싱 일당에게 전화가 가도록 프로그래밍돼 있었습니다.

[유의사항]
보이스피싱 수법이 지능화되고 교묘해지고 있어 보이스피싱 피해가 증가하고 있습니다. 

저금리 대출을 유도하는 문자를 받거나 링크를 보내 앱을 설치하게 한 뒤 현금 송금을 유도하면 100％ 보이스피싱입니다.
다음 기사에요
○ 1건 당 1만원에 사들인 개인정보를 이용해 검찰, 금융기관 등을 사칭해 160억원 상당을 챙긴 중국 보이스피싱 일당 148명이 경잘청에 적발됐습니다.

이들이 사들인 개인정보의 양은 1만 여건에 이르며, 피해자들의 주민번호, 직장, 연락처 등 개인 정보를 상세히 알고 있어 보이스피싱 범죄에 속을 수 밖에 없었던 것으로 확인됐습니다.

보이스피싱 일당들은 중국에서 합숙 생활을 하면서 중국 콜센터직원이 무작위로 국내로 전화를 해 검사?금융기관 등을 사칭해 대출을 해주겠다고 속였습니다.

특히 국내 거주 피해자들을 속이기 위해 국내에서 사용하는 02, 1588 등의 전화번호로 전화를 걸어 가짜 검찰청 홈페이지 접속을 유도해 피해자들의 사건이 범죄단체에 개입돼 접수된 것처럼 속이기도 했습니다.

[유의사항]
보이스피싱 일당들이 사들인 상세한 개인정보를 이용해 국민을 속이고 있습니다.

공공기관이나 금융기관은 어떤 경우에도 계좌이체나 현금인출 요구하지 않습니다. 또한 금융기관을 사칭 대출을 해준다며 수수료, 조정비 등을 요구하면 100% 보이스피싱 입니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 경찰청은 2019학년도 대학수학능력시험(11월15일)을 전후해 휴대전화 문자메시지를 이용한 개인정보를 탈취하는 스미싱(smithing)이나 인터넷 사기 등 사이버범죄 증가가 우려된다며 주의를 당부했습니다.

[수능전후 피해 유형]
▷ 경찰에 따르면 수능을 앞두고 ‘수능 합격! 꼭 되길 바랄게. 이거 보고 힘내!’ 등 문구와 함께 인터넷 주소 링크가 첨부된 정체불명 문자메시지가 발송될 가능성이 있습니다.

▷ 수험표로 각종 혜택을 누릴 수 있는 점을 악용해 수험표가 거래되는 사례도 있습니다. 이는 수험자 성명과 주민번호 등 개인정보 유출로 스미싱·보이스피싱 등 범죄로까지 이어질 수 있습니다.

▷ 경찰은 수능 이후 휴대전화 등 전자제품이나 의류, 공연 티켓 거래 등 수험생을 대상으로 한 물품거래가 활발해지면서 인터넷 사기도 증가할 것으로 예상했습니다.

[유의사항]
스미싱은 문자에 포함된 링크를 누르면 악성코드가 스마트폰에 설치돼 소액결제가 되거나 기기에 저장된 개인·금융정보가 탈취됩니다. 유출된 개인정보는 보이스피싱등 2차 피해가 발생할 수 있으니 주의하시기 바랍니다.
다음 기사에요
○ 대포통장 단속은 강화 됐지만 보이스피싱에 이용된 계좌는 올 상반기에만 2만7천개로 1년전보다 30% 늘었습니다.

보이스피싱 단속이 강화되면서 대포통장 확보가 어려워진 범죄조직이 대출을 미끼로 돈이 급한 사람들이 통장을 이용하거나 고수익 아르바이트, 통장대여를 미끼로 범죄에 이용할 통장을 확보하고 있습니다.

[피해 사례]
▷ 고금리 대출을 저금리 대출로 바꿔 주겠다는 저축은행을 사칭한 보이스피싱 조직이 거래 실적을 위해 피해자 통장에 돈을 입금할 테니 들어간 돈을 다른 사람 계좌로 이체 요구. ( 입금된 돈은 보이스피싱 피해자들이 입금한 피해금액)

▷ 인터넷사이트 및 문자메시지를 통해 아르바이트 모집을 광고하면서 사원증 발급 등에 필요하다면 통자이나 체크 카드를 요구.

▷ 거래점 및 대리점 등의 세금을 줄이고자 개인구좌 대여사업을 한다며 고액을 미끼로 통장 대여를 요구.

[유의사항]
인위적인 신용등급 단기 상승을 통한 저금리 대출, 아르바이트에 합격했다며 통장?체크카드 또는 계좌 비밀번호를 요구하는 경우 100% 보이스피싱입니다. 

또한 타인에게 통장을 양도하거나 대가를 받기로 약속 만해도 3년 이하 징역 또는 2000만 원 이하 벌금형에 처할 수 있습니다.
다음 기사에요
○ 광주에서 검사 등을 사칭해 은행에서 인출한 돈을 집에 보관하게 한 뒤 훔쳐간 보이스피싱 조직원이 경찰에 붙잡혔습니다. 

중국 교포인 조직원 A씨는 광주 광산구 B(72)씨의 집에 침입해 냉장고에 든 6000여만 원, 광주 서구 C(71)씨의 집에서는 같은 방법으로 5000여만 원을 가져간 혐의를 받고 있습니다.

[범죄수법]
▷ 보이스피싱 조직원들은 피해자들에게 '개인 정보가 유출됐으니, 은행에서 돈을 인출해 집 냉장고에 보관하라'고 속임

▷ 피해자들은 보이스피싱 조직원들에게 "주민등록증을 새로 발급 받아야 한다"는 말을 듣고 비밀번호를 알려준 뒤 외출한 사이 피해 발생

[유의사항]

검찰과 경찰, 금융감독원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 현금인출을 요구하지 않습니다. 또한 냉장고 또는 세탁기 등에 현금 보관 하라는 요구는 100% 보이스피싱입니다.
다음 기사에요
○ 경찰청에 따르면 전자금융거래법 위반 혐의로 입건된 10대 피의자는 2015년부터 올해 10월까지 2070명으로 집계됐습니다.

돈이 필요하거나 가출해 숙식이 마땅치 않은 청소년들이 대포통장을 만들어 보이스피싱에 악용하는 성인 범죄자들에게 이용당한 경우가 대부분이었습니다.

온라인 중고거래 사이트에 허위로 물건을 판다는 글을 올린 뒤 돈을 챙겨 달아나거나 은행 계좌 또는 스마트폰을 명의를 빌려주고 돈을 받은 청소년들이 대다수였습니다.

[유의사항]
청소년들이 돈을 쉽게 벌려고 하거나 범죄에 대한 인식이 부족해서 범죄를 저지르는 경우가 많이 발생하고 있습니다. 예금통장이나 체크카드를 타인에게 양도를 하거나 대가를 받기로 약속하는 행위는 범죄입니다. 주위 청소년들에게 관심이 필요합니다.
다음 기사에요
○ 2018년(1∼10월) 인천지역 보이스피싱 총 피해액은 200.9억원으로 전년 동기간(92.7억원) 대비 116.7%가 증가하였고, 검찰, 경찰, 금융감독원 등 특정 기관을 사칭하는 기관사칭형 보이스피싱의 피해(44.1억원) 중 검찰을 사칭한 피해가 67.1%를 했고,  저금리 대출 및 신용등급 상향을 유도하며 그에 대한 수수료·조정비용 등을 요구하는 대출사기형의 피해(156.8억원)는 기존 채무를 상환하고 조금이라도 싼 이자의 대출을 받으려는 대환대출 대상자들의 피해가 전체 대출사기형 보이스피싱의 69.7%를 차지했습니다.
다음 기사에요
○ 광주 북부경찰서는 경찰관을 사칭해 은행에서 인출흔 돈을 집에 보관하게 한 뒤 피해자 집에서 돈을 훔쳐 달아난 혐의로 대만인 A(32)씨를 구속했습니다.

A씨는 서울 송파구와 도봉구 아파트 2곳에 침입, 피해자의 집에서 7천500여만원을 훔친 혐의를 받고 있습니다.

경찰 조사결과 보이스피싱 조직은 경찰을 사칭해 "범죄자가 당신의 예금을 노리고 있으니 은행에서 돈을 찾아 세탁기에 보관하라"며 전화로 피해자를 속였습니다.

피해자들은 “주민등록증을 새로 발급 받아야 한다”는 말을 듣고 집을 비운 사이 A씨는 피해자들이 알려준 현관 비밀번호를 누르고 집 안에 들어가 현금을 가로챈 것으로 조사됐습니다.

[유의사항]
검찰과 경찰, 금융감독원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 현금인출을 요구하지 않습니다. 또한 냉장고 또는 세탁기 등에 현금 보관 하라는 요구는 100% 보이스피싱입니다.
다음 기사에요
○ 대구에서 자녀 납치형 보이스피싱이 발생했습니다. 사기범들이 피해자의 딸이 5000만원 보증을 섰으니 돈을 구해 오라고 했고, 겁에 질린 딸의 목소리를 들려주며, 수표와 현금을 찾아 집에 갖다 놓으라고 했습니다.

다행히 돈을 찾기 위해 우체국에 방문했으나 우체국 직원의 신고로 경찰이 출동해, 통화중이던 고객의 전화를 건네 받아 상대방이 전화를 끊고서야 고객은 보이스피싱을 인지했습니다.

[유의사항]
가족 납치형 보이스피싱은 비교적 오래된 수법이기는 하지만 최근에도 사용되고 있습니다. 주로 노년층을 대상으로 가족이 납치되었다며 비명소리를 들려주는 등 실제상황처럼 꾸며 피해자를 속이는 수법입니다. 

납치나 협박 전화를 받았을 경우 가족의 안전을 먼저 확인하여야 하며, 미리 지인의 연락처를 확보해두어 피해를 예방해야 합니다.
다음 기사에요
○ 보이스피싱 조직이 대출을 해주겠다며 신용등급 상향을 위해서 입금, 출금 거래를 반복적으로발생시켜야 하니 통장에 돈이 입금 되면 대출업체 직원에게 건네라는 보이스피싱이 발생했습니다.

특히 보이스피싱 조직은 “계좌로 입금된 돈을 찾아 골드바로 바꾼 뒤 대출업체 직원에게 전달하면 된다”고 말했습니다. 

그러나 입금한 돈은 보이스피싱 조직이 경찰을 사칭해 가로챈 다른 피해자의 사기 피해금액 이었습니다.

[유의사항]
신용등급 단기상승, 한시적 상품 등으로 저금리 대출이 가능하다는 내용은 100% 보이스피싱입니다. 

더욱이 본인의 통장이 보이스피싱 사기에 이용되어 보이스피싱을 당한 피해자들의 돈이 송금·출금되는 계좌로 사용된 경우에는 실질적으로 형사처벌을 피할 수 없습니다.

보이스피싱에 주의하세요.
다음 기사에요
○ 전?현직 대통령 영부인을 사칭해 4억5천만원을 뜯어낸 사기범을 사기 등의 혐의로 구속했습니다. 
사기범은 지난해 12월쯤 자신을 권양숙 여사라고 소개하는 휴대전화 문자메시지를 보낸 뒤 당시 광주시장으로부터 4억5천만원을 챙겼습니다.

사기범은 다른 10여명에게도 자신을 문재인 대통령 부인 김정숙 여사라고 속여 접근했으나 추가 피해자는 없는 것으로 확인 됐습니다.

[유의사항]
최근에 대통령 주변 인사를 사칭한 사기가 부쩍 늘자 “대통령과 친인척, 청와대 인사의 이름을 대고 돈을 요구하는 사람이 있으면 무조건 사기로 생각” 하라고 청와대가 직접 나서서 주의를 당부 했습니다.

보이스피싱에 주의하세요.
다음 기사에요
○ 부산 금정경찰서는 보이스피싱 조직의 지시를 받아 송금한 보이스피싱 송금책을 구속했습니다.

경찰에 따르면 보이스피싱 조직원은 보이스피싱 조직에 속아 자신의 통장을 빌려준 A(40) 씨로부터 6200여 만 원을 받아 중국에 있는 조직에 송금한 혐의를 받고 있습니다. 

경찰 조사에서 보이스피싱 조직원은 지난 8월부터 3개월 간 3억 원 상당의 피해금을 보이스피싱 조직에 입금했다고 진술한 것으로 알려졌습니다.

[유의사항]
신용등급 단기상승, 한시적 상품 등으로 저금리 대출이 가능하다는 내용은 100% 보이스피싱입니다. 

더욱이 본인의 통장이 보이스피싱 사기에 이용되어 보이스피싱을 당한 피해자들의 돈이 송금·출금되는 계좌로 사용된 경우에는 실질적으로 형사처벌을 피할 수 없습니다. 

보이스피싱에 주의하세요.
다음 기사에요
○ 최근 KT 아현지사 화재와 관련된 보상을 악용한 보이스피싱 사례가 발생하고 있어 주의가 요구됩니다.

28일 KT는 공식 트위터와 페이스북에 최근 KT 아현지사 통신구 화재로 인한 통신 피해 지역을 중심으로 신종 보이스 피싱이 발생하고 있다고 밝혔습니다.

KT는 "화재지역 일반전화 고객에게 무작위로 전화를 걸어 이번 화재로 인한 피해보상에 대한 설명을 듣기를 원하시면 0번을 누르도록 하는 등 고객들의 돈을 편취하고 있다"고 트위터에 설명하고 있습니다. 

[유의사항]
KT 관계자는 “개별 전화로 고객님들의 금융 정보 입력을 요구하지 않는다"며 "보이스 피싱 피해가 발생하지 않도록 유의해 달라"고 말했습니다.

보이스피싱에 주의하세요.
다음 기사에요
○ 보이스피싱 사기범들이 대출 이자 감면을 위해 금융감독원에 공탁금을 예치해야 한다며 돈을받고 허위 금감원 공문까지 찍어 문자메시지로 보내는 보이스피싱이 발생했습니다.

[사기수법]
▷ 사기범은 A씨에게 "기존 저축은행 대출을 저금리로 전환해 주겠다"며 휴대전화에 애플리케이션을 설치하라는 안내를 했습니다.

▷ A씨는 대출 진행 경과를 확인하려고 저축은행에 몇 차례 전화했으나 앱에 심어진 악성코드 탓에 전화는 매번 사기범에게 연결됐습니다.

▷ 사기범들느 전환 대출이 거절돼 업무 처리에 필요하다며 500만원을 요구하자 A씨는 계좌로 돈을 입금했습니다.

▷ 사기범은 이어 대출 이자 감면을 위해 금융감독원에 공탁금을 예치해야 한다며 350만원을 추가로 받고 허위의 금감원 공문까지 찍어 문자메시지로 보냈습니다.

[유의사항]
최근 악성코드가 심어진 앱을 휴대전화에 설치하도록 유도해 금감원 이나 금융기관 대표번호로 전화를 걸면 사기범들에게 연결되도록 하는 신종 수법이 증가하고 있습니다.

대출을 해준다며 앱 설치를 유도하는 경우는 100% 보이스피싱입니다. 

보이스피싱에 주의하세요.
다음 기사에요
○ 카카오톡 대화시 '빨간 지구본 모양'을 주의해야 하는 이유는 피싱 범죄가 대부분 보이스피싱과 마찬가지로 해외에서 유입되기 때문입니다. 국내에서는 바로 추적당해 적발될 위험이 있어’ 추적이 어려운 해외에서 시도하거나, 국내에서 하더라도 해외 서버를 경유하는 것입니다.

[유의사항]
카톡 피싱등 메신저 피싱은 1년 전보다 피해건수가 30배 늘었고, 계속 증가하는 추세입니다. 보이스피싱은 발신자를 조작할 수 있지만 인터넷망을 이용하면 고유 주소(IP)를 조작할 수 없기 때문에 접속 지역을 속이기 어렵습니다.

'빨간 지구본 모양'은 해외에서 접속한 표시입니다.

메신저 피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 인터넷, 스마트폰 앱 등 채팅 과정에서 상대방인 청소년들을 부추기거나 속여 음란한 사진이나 동영상 등을 전송받 은 후 ‘지인에게 유포하겠다’는 식의 협박을 일삼아 돈을 뜯어내는 이른바 ‘몸캠피싱’ 범죄가 급증하고 있습니다.

5일 경찰청에 따르면 올해 1~9월 몸캠피싱 발생 건수는 988건으로 지난해 같은 기간과 비교해 6% 이상 증가했습니다.

작년 전체 건수는 1234건으로 2015년 102건에 비하면 2년 새 12배 수준으로 늘었으며, 2015년 하반기부터 통계 취합이 이뤄진 점을 감안해도 6배는 증가한 것입니다.

몸캠피싱 피해 금액도 2015년 하반기 1억1200만원에서 지난해 18억8900만원으로 급증했습니다.

수치심에 경찰 신고를 꺼리는 피해자가 많아 사실상 피해 규모는 통계보다 더욱 클 것으로 예상됩니다.

[유의사항]
몸캠피싱 피해자의 90%는 남성이며 그 중 40%가 성적 호기심에 강한 미성년자들입니다.

성적 호기심을 미끼로 누구든 클릭 한번으로 순식간에 몸캠피싱의 피해자가 될 수 있습니다. 청소년에 대한 예방교육이 중요하며, 무엇보다 개개인 스스로 몸캠피싱에 대한 경각심부터 높이는 것이 중요합니다. 

몸캠피싱은 예방교육 만으로도 90% 이상 차단이 가능합니다.
다음 기사에요
○ 서울 강동경찰서는 3일 오후 1시쯤 강동구에 있는 우리은행 지점에서 보이스피싱으로 피해금액을 인출하려던 박모씨(36·여)를 검거했다고 밝혔습니다.

은행직원이 송금 계좌가 부정계좌로 등록된 사항을 확인하고 경찰에 신고한 후 시간을 끌어 검거를 지원했습니다.

강동경찰서는 또 오후 2시35분쯤 강동구의 신한은행 지점에서 피의자 이모씨(49·남)도 연이어 검거했습니다.

이씨는 이미 같은날 오전 11시쯤 신한은행의 다른 지점에서 피해자가 입금한 1850만원을 인출해 전달책에게 전달한 상태였습니다.

이씨는 이후 오후 2시20분 또다른 피해자의 돈 4750만원을 근처 다른 신한은행 지점에서 인출하려다가 은행 직원의 신고로 검거됐습니다.

오전에 있었던 범행의 피해자가 자신의 거래은행에 신고를 했고, 이 내용이 다른 은행들까지 전파돼 범인을 신고할 수 있었습니다.

[유의사항]
보이스피싱 범죄가 끊이지 않고 있습니다.  보이스피싱등 피싱 사기피해 발생시 해당 계좌에서 돈이 빠져나가지 않도록 지급정지를 하는 것이 가장 중요합니다.

즉시 패해자 계좌의 금융회사 또는 사기이용계좌의 금융회사에 지급정지를 하시기 바랍니다.

보이스피싱에 주의하세요.
다음 기사에요
○ 검찰을 사칭한 ‘보이스피싱’ 조직에서 수거책을 맡은 20대 외국인이 경찰에 붙잡혔습니다.

대구 동부경찰서는 보이스피싱 피해금액 현금 수거책 활동한 혐의(절도)로 말레이시아인 A씨(33)를 구속했다고 7일 밝혔습니다.

[범죄수법]
경찰에 따르면 보이스피싱 일당은 지역 내 거주하는 대학생 B씨(25)와 회사원 C씨(25)에게 각각 전화를 걸어 “계좌가 도용됐으니 돈을 찾아 물품보관함에 넣어야 한다”고 속였습니다.

B씨와 C씨는 각각 동구청 보관함에 현금 440만 원, 동구 효목동 한 보관함에 2300만 원을 넣었습니다.

A씨는 보관함에 있던 돈을 가로채 총 2740만 원을 보이스피싱 조직에 송금하고 송금한 금액의 10%를 대가로 받았습니다.

[유의사항]
보이스피싱 피해는 연령대를 가리지 않고 나타나고 있습니다. 

특히 젊은 연령대에서 ‘설마 내가 보이스피싱에 속겠어’라는 안일한 생각이 보이스피싱 피해를 키우고 있습니다. 

보이스피싱 피해를 예방하기 위해서는 보이스피싱에 관해 많은 관심을 갖고 범죄수법과 예방법을 숙지하여 피해를 보지 않도록 해야 합니다.
다음 기사에요
○ 중국 등 외국에서 걸려온 전화를 국내 전화인 것처럼 '010'으로 조작해 보이스피싱에 이용한 일당이 경찰에 검거됐습니다.

경찰 조사 결과, 이들은 국내에 중계 사무실을 차려놓고 중국 등 외국에서 걸려 온 인터넷 전화를 컴퓨터로 수신한 뒤 이를 전화 중계기인 심박스(SIM box)에 다시 전송하는 수법으로 번호를 조작했습니다.

경찰 관계자는 이들이 심박스에 국내 유심칩을 꽂아 해외 발신 전화를 국내 전화로 변조했다고 설명했습니다.

경찰은 중계소 20곳을 적발해 심박스 75대와 유심칩(USIM) 2,886개를 압수했습니다.

[유의사항]
보이스피싱 일당들은 국제전화, '070' 등 주로 보이스피싱에 이용되는 전화번호에 대해 국민의 불신이 높아지자, ‘010’ 번호로 조작하여 범죄를 벌이고 있습니다.

‘010’ 번호로 전화가 수신되는 경우에도, 모르는 번호는 일단 보이스피싱으로 의심하고 전화를 받으시기 바랍니다. 특히 ‘검찰.경찰,금융감독원을 사칭’하거나 ‘저금리 대출’을 빙자한 보이스피싱에 주의하시기 바랍니다.
다음 기사에요
○ 보이스피싱에 속은 70대 노인 집에 침입해 전자레인지 안에 있던 현금을 훔친 보이스피싱 조직원이 경찰에 붙잡혔습니다.

보이스피싱 조직원은 전화를 걸어 “은행 계좌가 범죄에 연루됐으니, 현금을 모두 찾아 전자레인지 속에 보관하고 잠시 집을 비우라”고 말했습니다.

이후 보이스피싱 전화에 속은 노인이 집을 나가자 보이스피싱 조직원은 피해자의 집에 침입하여 전자레인지에 보관된 현금을 모두 훔쳐 달아났습니다.

[유의사항]
검찰, 경찰, 금융감독원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 현금인출 및 보관을 요구하지 않습니다. '전자레인지, 냉장고 또는 세탁기 등에 현금을 보관 하라'는 요구는 100% 보이스피싱입니다.
다음 기사에요
○ 보이스피싱 수법이 날로 진화하면서 최근에는 카드사 FDS(이상거래탐지시스템) 업무 담당자를 사칭한 휴대폰 문자메시지(SMS)까지 기승을 부리고 있습니다.

기존 보이스피싱이 검찰을 사칭하거나 개인 계좌가 대포통장으로 이용됐다며 금융정보나 금전을 요구했던 것과 달리 해외결제 승인 내역을 발송한 후 경찰을 사칭해 개인금융정보나 금전을 요구하는 신종 보이스피싱 수법입니다.

11일 카드업계에 따르면 카드사 FDS 담당자를 사칭하면서 해외결제 승인 내역을 허위로 발송해 개인금융정보 취득 및 금전을 요구하는 사례가 다수 발생하고 있습니다.

[유의사항]
카드사들은 최근 이 같은 FDS 담당자 사칭 보이스피싱 문자메시지가 기승을 부리자 자체적으로 고객들에게 주의를 당부하고 있습니다.

카드사는 보안 강화를 이유로 고객의 어떠한 금융정보나 금전을 요구하지 않습니다. 해당 문자메시지를 받았다면 문자 내 전화번호로 통화하지 말고 직접 카드사 대표번호로 전화해 확인하시기 바랍니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 미국의 인터넷 보안업체가 인터넷을 통해 유출된 500만 개 이상의 비밀번호를 분석, '2018년 최악의 비밀번호 25개'에 123456과 패스워드(password)가 1위와 2위를 차지했다고 발표했습니다.

2018년 최악의 비밀번호 목록을 보면 1위에는 역시 123456이 선정됐고 뒤를 이어 password, 123456789, 12345678, 12345, 111111, 1234567, sunshine, qwerty, iloveyou, princess, admin이 뒤를 이었습니다.

이어 welcome, 666666, abc123, football, 123123, monkey, 654321, !@#$%^&*, charlie, aa123456, donald, password1, qwerty123의 순이었습니다.

회사에 따르면 이들 중 10%가 25가지 비밀번호 중 적어도 하나를 사용했으며 약 3%나 되는 사람들은 최악이라고 지적된 123456을 사용했다고 밝혔습니다.

[유의사항]
최근 해킹이나 유출된 개인정보를 이용해 보이스피싱등 사기 수법이 증가하고 있습니다.  해킹이나 계정 도용을 막기 위해서는 쉬운 패스워드를 사용하지 마시고, 가능하면 사이트마다 다른 비밀번호를 설정함으로써 개인정보를 스스로 지키시기 바랍니다.
다음 기사에요
○ "안마의자가 결제 되었다"는 미끼 문자를 전송 해 상담전화를 유도한 후 "개인정보가 유출된 것 같다, 경찰에 신고 해 주겠다"고 속여 1억8700만원을 가로챈 보이스피싱 일당이 검거 되었습니다.

 이들은 검사?금융감독원 직원을 사칭해 피해자의 PC에 원격제어 프로그램을 설치하도록 한 후 OTP를 알려 달라고 속여 4회에 걸쳐 1억8700만원을 가로 챘습니다.

[유의사항]
보이스피싱 조직이 ‘저금리 대출’, ‘소액결제’ , ‘신용카드 결제’ 등을 사칭해 미끼 문자를 보내 상담전화를 유도하는 보이스피싱이 지속적으로 발생하고 있습니다. 

상담원이 OTP카드 번호, 보안카드, 은행 계좌 정보 등을 알려달라거나 스마트폰 앱 설치, PC원격제어 프로그램 설치를 유도하는 경우는 100% 보이스피싱입니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 17일 경찰청에 따르면 올 들어 9월까지 경찰에 검거된 보이스피싱 피의자 중 내국인 비율이 97.6%(2만7,509명)에 달하는 것으로 집계됐습니다.

2015년 관련 통계가 처음 작성된 이래 역대 최대 규모입니다.

이러한 내국인이 범죄에 가담하는 비중이 증가하는 이유는 경기불황과 취업난과 무관하지 않다는 관측도 나오고 있습니다. 

[유의사항]
보이스피싱 사기범들의 어눌한 조선족 말투를 쓴다는 건 아주 오래 전 이야기 입니다. 최근에는 실제 한국인이 중국 현지에 넘어가서 범행을 저지르고 있어 피해가 더욱 커지고 있습니다.

보이스피싱 피해를 당하지 않기 위해서는 사기 유형 및 사기 수법에 대해 인지 하시고, 주의하시기 바랍니다.
다음 기사에요
○ 경찰청에 따르면 올해 1월부터 11월까지 보이스피싱 범죄사건은 발생건수 3만1,018건, 피해액 3,630억원으로 역대 최고 수준을 기록했습니다.

이미 지난 한해 동안 발생한 범죄건수보다 27.8%나 늘었고 피해액은 46.9% 급증했으며, 이는 보이스피싱이 국내에서 처음 발생한 지난 2006년 이후 최대 규모입니다.

[유의사항]
올해 전체 보이스피싱 피해 중 81.4%(2만5,257건)가 “대출빙자형”으로 경제불황에 따른 가계대출 수요 증가와 금리 인상을 틈타 금융기관을 사칭해 낮은 금리로 대출해주겠다며 접근하는 방식입니다.

경제가 어려울수록 ‘“대출빙자형” 보이스피싱은 더욱 기승을 부리는 점을 고려할 때 2019년에도 “대출빙자형”보이스피싱 피해는 증가 될 것으로 예상됩니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 정부는 18일 정부서울청사에서 보이스피싱 현황을 점검하고 이러한 내용의 ‘전기통신금융사기(보이스피싱) 방지 종합대책’을 발표했습니다

이번 종합대책은 올해 피해액이 3,340억으로 전년대비 83.9% 크게 증가하였으며 대포통장도 크게 증가한 데 따른 것입니다.

[주요내용]
▷ 홰외에서 발송된 메시지 미친구등록이 되지 않은 사람에 대한 메시지 수신시 경교 표시를 강화하여 메신저 피싱을 예방

▷ 보이스피싱 등에 사용된 전화번호 이용중지 기간을 90일에서 1~3년으로 확대

▷ 발신번호 조직 신고가 다수 접수된 통신사업자에 대한 현장 점검 강화

▷ 대포통장 양도나 양수에 대한 처벌을 기존 징역 3년 이하에서 5년 이하로, 대포통장 범죄조직은 범죄단체죄를 적용

▷ 계좌번호를 보이스피싱 조직에 빌려주거나 피해자금을 단순 전달해도 범행에 가담한 것으로 간주해 무겁게 처벌

▷ 보이스피싱 사기범을 검거하면 범죄수익을 몰수해 피해자에게 돌려줄 수 있도록 법을 개정

▷ 신종 보이스피싱 소비자경보 발령, 전국민 문자 연 3회 이상 발송 예정 

▷ 금융협회 등을 통해 보이스피싱 피해예방을 위한 연령별 특성 맞춤형 교육 컨텐츠를 개발?전파

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 카카오톡등 온라인 메신저에서 지인을 사칭해 금전을 편취하는 메신저피싱 피해금액이 144.1억원으로 전년 동기간 대비 273.5% 증가하는 등 피해가 급증하고 있습니다

메신저피싱은 지인의 이름,프로필사진을 도용해 접근하여 휴대폰 고장 등을 이유로 통화를 회피하는 한편, 긴급한 사유를 대며 3백만원 이하의 소액을 타인 계좌로 송금하도록 요구하는 특징을 보이고 있습니다.

특히, 자녀, 조카 등을 사칭하여 거절하기 힘든 부탁을 하는 등 50~60대를 겨냥한 범죄가 많이 발생하고 있어 이용자의 각별한 주의가 요구됩니다.

[유의사항]
메신저피싱으로 인한 피해를 예방하기 위해서는 가족, 친지 등 지인이 메신저로 금전을 요구하는 경우 반드시 전화로 본인 및 사실여부를 확인하여야 합니다.

아울러 카카오톡 대화시 프로필사진 대신 ‘빨간 지구본 모양’을 주의 하시기 바랍니다. 피싱 범죄가 대부분 보이스피싱과 마찬가지로 해외에서 유입되기 때문입니다. 국내에서는 바로 추적당해 적발될 위험이 있어’ 추적이 어려운 해외에서 시도하거나, 국내에서 하더라도 해외 서버를 경유하는 것입니다.

‘빨간 지구본 모양’은 해외에서 접속한 표시입니다.

메신저 피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 은행이나 금융기관을 사칭, 저금리로 돈을 빌려주겠다고 속여 피해자들의 휴대전화에 악성앱을 설치하게해 확인전화를 가로채는 일명 “발신전화 가로채기” 수법을 이용한 신종 보이스피싱이 증가하고 있습니다. 

신종 보이스피싱의 핵심은 “발신전화 가로채기”가 가능하도록 한 악성앱을 피해자 휴대전화에 설치하게 한 뒤, 피해자가 사기가 의심되어 은행 콜센터에 확인 전화를 걸면 보이스피싱 조직이 전화를 가로채 받고 피해자를 속이는 것입니다.

[유의사항]
악성앱을 이용해 “발신전화 가로채기” 수법을 이용하는 보이스피싱의 80%는 인지도 높은 대형은행을 사칭해 대출상담을 유도하고 있습니다. 대출을 해주겠다며 “앱”설치를 유도하는 대출상담 전화는 사기를 의심하시기 바랍니다.
 
보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 극심한 취업난이 계속되면서 고등학생부터 대학생·취업준비생까지 보이스피싱 범행에 가담하고 있습니다. 이들은 단기간 큰돈을 벌 수 있다는 조건을 내세운 보이스피싱 조직의 유혹에 넘어가 범행을 저지른 것으로 나타나고 있습니다. 

또한 사기범들은 10대 청소년들에게까지 범죄의 손길을 뻗쳐 청소년들이 보이스피싱 사기 사건 피의자로 경찰 조사를 받기도 합니다. 대부분이 카카오톡 등 소셜네트워크서비스(SNS)에 올라온 아르바이트 관련 게시물을 보고 보이스피싱 조직에 가담한 경우 입니다.

[유의사항]
경남의 한 중학교에서 보낸 가정 통신문에 '알바'를 미끼로 청소년들이 보이스피싱 범죄에 가담하게 된 사례를 소개하면서 주의를 당부하고 있습니다. 

범죄인줄 모르고 단순 알바로 알았다 하더라도 범죄로 인한 피해자들의 피해는 막중합니다. 미성년자라고 할지라도 범행 가담 정도에 따라 엄중한 처벌을 받게 되므로 주위 청소년에게 각별한 관심을 가져주시기 바랍니다.
다음 기사에요
○ 카카오톡을 이용한 메신저피싱이 급증하고 있는 가운데 현금을 요구하지 않고 상품권을 요구하는 신종 메신저피싱 수법이 등장했습니다. 

문화 상품권 등을 사도록 한 뒤 고유번호를 알려달라는 방식인데 고유번호만 있으면 인터넷에서 쉽게 현금화할 수 있다는 점을 노리고 있습니다.

상품권 구매법을 모르면 회원 가입 절차부터 가르쳐주고 의심스러워 통화하자고 하면 휴대전화가 고장 났다고 통화를 피하는 수법을 쓰고 있습니다..

[유의사항]
지인이 메신저로 현금이나 상품권을 요구하는 경우 반드시 전화로 본인 및 사실여부를 확인하여야 합니다. 

또한  카카오톡 대화시 프로필사진 대신 ‘빨간 지구본 모양’을 주의 하시기 바랍니다. 피싱 범죄가 대부분 보이스피싱과 마찬가지로 해외에서 유입되기 때문입니다. 

‘빨간 지구본 모양’은 해외에서 접속한 표시입니다. 

메신저 피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 침입절취형 보이스피싱은 주로 노인을 상대로 금감원 직원이나 검찰, 경찰 수사관을 사칭, 개인정보가 유출돼 보이스피싱에 이용되고 있다며 계좌에 있는 돈을 모두 인출해 집안에 보관하게 한 후 가로채는 수법입니다. 

이들은 돈을 찾아 냉장고, 세탁기, 전자레인지, 서랍속에 보관하라고 하는 수법을 주로 사용해 일명 ‘냉장고 보이스피싱’이라고 불립니다. 

보이스피싱 조직은 돈을 찾아 냉장고에 보관하게 한 후 ‘주민등록증을 새로 발급 받아야 한다’고 외출을 유도한 후 그사이에 피해자가 알려준 현관 비밀번호를 누르고 집안에 침입해 돈을 훔쳐가고 있습니다.

[유의사항]
검찰과 경찰, 금융감독원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 현금인출을 요구하지 않습니다. 또한 냉장고 또는 세탁기 등에 현금 보관 하라는 요구는 100% 보이스피싱입니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 경찰대학 치안정책연구소는 「치안전망 2019」를 발간하고, 지난해에 이어 올해도 보이스피싱 증가 추이는 계속될 것으로 예상하면서, 특히 대출을 미끼로 하는 수법이 증가할 것이라고 전망했습니다.

올해 정부가 가계부채 규모를 줄이기 위해 대출 문턱을 점차 높일 것으로 예상되는 만큼 돈을 빌리기 어려워진 취약 계층을 유혹하는 보이스피싱, 파밍, 스미싱 등 다양한 지능범죄가 늘어날 것으로 예상 했습니다.

연구소는 지난해 보이스피싱과 불법 사금융 범죄 통계를 살펴본 결과, 대출이 필요하지만 제도권의 대출 서비스를 이용하지 못하거나 대출이자 압박을 느끼는 서민들의 경제상황과 이들 범죄 양상 간 관련성이 발견됐다고 지적했습니다.

[유의사항]
최근 대출 업체를 사칭해 광고를 내고 연락해온 피해자들을 속여 돈을 가로채는 보이스피싱 수법이 기승을 부리고 있습니다. 신용등급을 올려야 한다거나, 입출금 거래실적을 만들어 대출해주겠다는 것은 보이스피싱 사기임으로 절대 응하지 말아야 합니다.

또한 금융기관이든 검찰,경찰이든 돈을 먼저 보내라고 하는 건 100% 보이스피싱입니다. 

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 저금리 대출등을 미끼로 보이스피싱 피해금 자금 인출책으로 활용하는 보이스피싱이 빈번하게 발생하고 있습니다.

보이스피싱 조직이 전화로 대출을 해줄 것처럼 속인 뒤 피해자 통장에 다른 보이스피싱 피해자의 돈을 입금하게 한 후 가로채는 수법입니다. 

예를 들면 500만원을 대출 받기 위해 상담을 했지만 통장에는 1500만원을 입금 한 뒤 잘못 송금했다며 전액을 넘겨받은 후 연락을 끊는 수법입니다.

[유의사항]
최근 보이스피싱 조직은 개인정보를 이용해 대출받은 사람들이나 빚이 있는 사람들을 선정해 전화하는등, 힘든 처지의 피해자들의 절박한 심리를 이용해 사기를 치고 있습니다.

금융기관을 사칭해 현금인출 또는 송금을 요구하면 100% 보이스피싱입니다. 

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 소상공인 간편결제 서비스인 ‘제로페이’가 시작되면서 ‘제로페이’를 사칭한 가짜 결제 문자를 보내는 스미싱이 발생하고 있습니다. 범죄조직이 자신이 결제하지 않은 물품 정보와 함께 주문번호, 승인번호, 문의전화 등을 문자메시지로 보내고 있습니다.

이러한 문자를 받고 결제내역 문의를 위해 해당 전화번호로 전화를 하면 개인정보 또는 금융정보등을 요구하거나 악성앱 주소 등이 포함된 휴대전화 문자(SMS) URL을 클릭할 경우 스마트폰에 악성코드가 설치되어 자신도 모르게 소액결제가 이루어질 수도 있습니다.

[유의사항]
보이스피싱 조직이 ‘택배’, ‘저금리 대출’, ‘소액결제’, ‘신용카드 결제’, 제로페이’ 등을 사칭해 미끼 문자를 보내 상담전화를 유도하는 스미싱과 결합된 보이스피싱이 지속적으로 발생하고 있습니다. 

문의를 위해 상담원과 통화시 OTP카드 번호, 보안카드, 은행 계좌 정보 등을 알려달라거나 스마트폰 앱 설치, PC원격제어 프로그램 설치를 유도하는 경우는 100% 보이스피싱입니다. 

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 급전이 필요한 대출 희망자에게 휴대전화를 개통해 넘기면 돈을 빌려주겠다고 사람을 속여 100~150만원 규모의 휴대전화를 개통하게 한 뒤 50~70만원을 돌려주는 대출을 빙자한 사기가 빈번히 발생하고 있습니다. 

사기조직은 대출을 받고자 하는 사람 명의로 4~5대의 단말기를 할부로 구입해 중고로 판 뒤 생긴 돈의 일부를 대출금 명목으로 주는 일종의 사기 범죄입니다.

최근 검거된 사기조직은 대출 희망자 2,500여명을 상대로 휴대전화 5,325대를 개통 하도록 한 뒤 이들 단말기를 중고 매입상에게 팔아 이동통신사로부터 휴대전화와 개통 보조금 58억원을 가로챈 사례도 있습니다.

[유의사항] .
이러한 대출 과정에서 개통한 단말기는 대포폰으로 유통될 경우 불법 소액결제, 보이스피싱등 범죄에 시용 될 수 있습니다.

또한 휴대전화를 사용할 의사가 없음에도 다른 목적을 가지고 개통하면 사기죄에 해당됩니다.

세상에 공짜는 없습니다. 편법, 불법 대출에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 아르바이트 광고를 보고 보이스피싱 범죄에 가담하여 연금을 훔치는 역할을 맡은 10대가 구속 되었습니다.
 
구속된 10대는 중국에 있는 보이스피싱 조직이 피해자(89세)에게 돈을 거실에 놔주게 한 후 동사무소로 유인한 사이 집에 침입해 현금 500만원을 훔쳤습니다.

이러한 침입절취형 보이스피싱은 주로 노인을 상대로 금감원 직원이나 검찰, 경찰 수사관을 사칭, 개인정보가 유출돼 보이스피싱에 이용되고 있다며 계좌에 있는 돈을 인출해 집안에 보관하게 한 후 가로채는 수법입니다. 

[유의사항]
청소년들이 돈을 쉽게 벌려고 하거나 범죄에 대한 인식이 부족해서 범죄를 저지르는 경우가 많이 발생하고 있습니다.

주위 청소년들에게 관심과 교육이 필요합니다.

보이스피싱에 유의하세요!!
다음 기사에요
○ 고령자를 대상으로한 절취형 보이스피싱이 증가하고 있습니다. 절취형 보이스피싱은 주로 고령자를 대상으로 경찰, 검찰 수사관 또는, 금융감독원 직원을 사칭해 개인정보가 유출돼 보이스피싱에 이용되고 있으니 예금을 보호해 주겠다며 예금을 찾아 집안에 보관하게 한 후 집안에 침입해 가로채는 수법입니다.

[주간동향]
▷ 경북 상주에서 피해자(82세)를 대상으로 사이버수사대를 사칭하다 마수에 그침

▷ 대구에서 피해자(62세)를 대상으로 검찰수사관을 사칭 무인택배함에 현금을 보관하게해 한 후 가로챔

▷ 역시 대구에서 피해자(89세)를 대상으로 거실에 500만원을 놓아두게 한 후 가로챔

▷ 제주도에서 피해자(80세)를 상대로 금감원을 사칭해 돈을 찾게 하다 미수에 그침 

▷ 광주에서 피해자(79세)를 상대로 금융기관과 경찰을 사칭해 5천만원을 가로챔

▷ 서울에서 피해자(83세)는 금융감독원을 사칭한 보이스피싱 사기범에게 6백만원 전달   

[유의사항]
검찰과 경찰, 금융감독원 등을 사칭하는 보이스피싱은 주로 고령자에서 피해가 많이 발생하고 있어 주위에 주의와 관심이 필요합니다.

특히 노인들이 보이스피싱 피해를 당하면 단순히 재산피해뿐만 아니라 자책감, 우울감, 삶의 의욕 저하 등 정신적 고통을 견디지 못해 극단적인 선택으로 이어질 수 있어 주위의 관심이 필요합니다.

검찰과 경찰, 금융감독원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 현금인출을 요구하지 않습니다. 또한 냉장고 또는 세탁기 등에 현금 보관 하라는 요구는 100% 보이스피싱입니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 보이스피싱으로 피해를 본 80대 할아버지가 극단적인 선택을 했습니다.

경찰에 따르면 투신해 목숨을 끊은 80대 할어버지는 금융감독원을 사칭한 보이스피싱 일당에게 600만원을 사기 당했다는 사실을 파악하고 현재 사망 관련 여부를 조사 중입니다.

[유의사항]
검찰과 경찰, 금융감독원 등을 사칭하는 보이스피싱은 주로 고령자에서 피해가 많이 발생하고 있어 주위에 주의와 관심이 필요합니다.

특히 노인들이 보이스피싱 피해를 당하면 단순히 재산피해뿐만 아니라 자책감, 우울감, 삶의 의욕 저하 등 정신적 고통을 견디지 못해 극단적인 선택으로 이어질 수 있어 주위의 관심이 필요합니다.

검찰과 경찰, 금융감독원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 현금인출을 요구하지 않습니다. 또한 냉장고 또는 세탁기 등에 현금 보관 하라는 요구는 100% 보이스피싱입니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 법인 명의로 대포폰 수백대를 개통해 중국 보이스피싱 조직에 넘긴 일당이 구속 되었습니다.

부산 경찰에 따르면 구속된 일당은 보이스피싱 조직에 대포폰을 대규모로 공급하려고 유령법인을 설립하고 법인명으로 418대의 대포폰을 개통한 뒤 이 중 100대를 중국 보이스피싱 조직에 팔아 먹은 협의 입니다.

이들이 중국 보이스피싱 조직에 판 대포폰은 보이스피싱 범죄에 이용돼 현재 국내에서만 피해자 46명 6억700만원 상당의 재산상 손해를 끼친 것으로 확인 됐습니다. 

[유의사항] 
최근 보이스피싱은 국제전화 070번호 뿐만 아니라 번호를 변조하거나 일반 휴대전화로도 많이 발생하고 있습니다. 일단 개인 주소록에 없는 전화번호는 보이스피싱을 의심하고 경계심을 늦추지 말아야 합니다.

특히 전화로 대출을 권유하며 입금을 요구 하거나 경찰, 검찰, 금융감독원을 사칭해 예금을 보호해준다고 하면 100% 보이스피싱 입니다.

보이스피싱에 주의하세요.
다음 기사에요
○ 택배 기사와의 대면 없이 물품을 받을 수 있는 무인 택배함이 설치된 가운데 이를 악용한 보이스피싱 사례가 늘고 있습니다.

무인 택배함을 악용하는 범죄수법은 수사기관이라며 통장의 금융 정보가 유출됐으니 현금을 찾아 무인 택배함에 보관하게 한 뒤 이를 꺼내 달아나는 식입니다.

최근 무인 택배함을 이용한 보이스피싱 피해사례를 보면 보이스피싱 범들은 주로 금융 거래 경험이 많지 않은 20대 젊은이들을 주로 노리고 있습니다.

[유의사항]
보이스피싱 조직들의 범죄 수법이 날로 교묘 해지고 있습니다. 경찰 등 수사기관을 사칭해 금융정보를 요구하거나 무인 택배함에 현금보관을 유도하면 100% 보이스피싱입니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 지난주 보이스피싱 피해는 고령자를 대상으로 금융감독원 및 수사기관을 사칭한 보이스피싱, 자녀 납치를 빙자 협박하는 보이스피싱이 주로 발생 했습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 경북 봉화에서 피해자(76세)를 대상으로 금융감독원을 사칭해 예금을 안전한 계좌로 옮겨야 된다고 속여 5천900만원 편취 

▷ 경남 합천에서 피해자(70대) 를 대상으로 수사기관을 사칭 개인정보가 유출되어 예금을 옮겨야 한다고 속이다 농협은행 직원에 의해 미수에 그침

▷ 충남 태안에서 피해자를 상대로 서울중앙지검과 경찰청을 사칭 개인정보가 유출되어 예금을 옮겨야 한다고 속여 2억5000만원을 입금 받으려다 태안군산림조합 직원들의 신고로 미수에 그침

▷ 전남 해남에서 피해자(75세)를 상대로 사이버수사대 직원을 사칭 명의가 도용되어 우체국 카드가 반송 됐으니, 예치된 돈 4000만원을 안전한 계좌로 옮기라고 속이다 우체국 직원에 의해 미수에 그침

▷ 경기도 양평에서는 피해자(64세)를 대상으로 딸을 납치 했다며 협박 5천만원을 이체 받으려다 농협직원에 의해 미수에 그침 

▷ 대구에서 피해자를 상대로 자녀를 납치 했다며 현금을 송금을 유도하다 대구은행 직원들에 의해 미수에 그침 

▷ 광주에서 피해자(40대)를 대상으로 입출금 내역을 조작해 대출을 해주겠다며 피해자 통장에 보이스피싱 피해금액을 입금하고 가로채려다 광주은행 직원에 의해 미수에 그침

[유의사항]
가족 납치형 보이스피싱은 비교적 오래된 수법이기는 하지만 최근에도 사용되고 있습니다. 주로 노년층을 대상으로 가족이 납치되었다며 비명소리를 들려주는 등 실제상황처럼 꾸며 피해자를 속이는 수법입니다. 

납치나 협박 전화를 받았을 경우 가족의 안전을 먼저 확인하여야 하며, 미리 지인의 연락처를 확보해두어 피해를 예방해야 합니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 보이스피싱 조직이 ‘택배’, ‘저금리 대출’, ‘소액결제’, ‘신용카드 결제’, 제로페이’ 등을 사칭, 미끼 문자를 보내 상담전화를 유도하는 스미싱과 결합된 보이스피싱이 지속적으로 발생하고 있습니다. 

최근에는 보이스피싱 대상에게 직접 전화를 걸어 사기를 치는 보이스피싱 뿐만 아니라 사기문자를 발송하고 수신자가 전화를 직접 걸도록 유도하고 있습니다.  

결제 내역을 확인하기 위해 메시지에 적혀있는 전화번호로 전화를 하면 “결제가 잘 못된 것 같으니 신고 접수를 해야 한다”고 하면서 개인정보를 요구하거나, 금융감독원이나 수사관을 사칭 "개인정보가 유출되었으니 예금을 보호해 준다"며 돈을 입금하게 하는 방법으로 돈을 가로채기도 합니다.

[유의사항]
문의를 위해 상담원과 통화시 ▷ OTP카드 번호, 보안카드, 은행계좌정보 등 개인정보를 요구 ▷ 금융감독원 및 수사기관을 사칭해 예금보호를 빙자 ▷ 스마트폰 앱 설치, PC원격제어 프로그램 설치를 유도하는 경우는 100% 보이스피싱입니다. 

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 인터넷사기는 명절 전후에 평균 대비 약 40%가 증가하고, 선물 택배(반송) 확인, 선물 교환권, 유명업체 이벤트 등 다양한 사칭 문구를 활용한 스미싱 사기도 증가하여 소액결제 피해뿐만 아니라 개인정보 탈취까지 시도하고 있어 각별한 주의가 필요합니다.

인터넷사기 피해 유형별로는 승차권 등 물품거래 사기, 상품권 사기, 콘서트티켓 사기 등이 있으며, 스미싱 피해 유형으로는 선물 택배(반송)확인, 선물교환권, 유명업체 이벤트 등의 사례가 있습니다.

[유의사항]
인터넷사기 피해예방을 위해 인터넷 물품거래 시 현금 계좌이체를 가급적 피하고 안전거래 사이트를 이용하는 것이 피해 위험성을 줄일 수 있으며 파격적인 할인가, 선착순 공동구매 등에 현혹되지 마시기 바랍니다. 

또한 스미싱 피해 예방을 위해서는 택배 관련 문구뿐만 아니라, 선물 배송 및 사은품 당첨 등 다양한 문구 사용이 예상되므로 문자 메시지에 첨부된 사이트 주소를 함부로 클릭하지 마시기 바랍니다.

인터넷사기에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 지난주에는 지난해 11월부터 전국 각지를 돌며 24회에 걸쳐 13억원 상당의 보이스피싱 피해금액을 인출하고 송금하던 보이스피싱 조직원이 검거 되었습니다. 이들은 주로 저금리 대출을 미끼로 보이스피싱 범죄를 저질렀습니다. 

[주요 피해 사례]
▷ 경기도 안산에서 피해자(70대)가 고액의 현금(1,000만원)을 인출하는 것을 수상히 여긴 신협 직원의 신고로 피해를 예방

▷ 경북 예천에서 피해자가 경찰관을 사칭한 사람과 3시간가량 통화하는 것을 수상히 여긴 지인의 신고로 예방

▷ 충북 보은에서 피해자(58세)가 카톡 메신저피싱에 속아 580만원을 입송금 하려던 것을 신협 직원에 의해 피해 예방

▷ 서울의 서울대입구역에서 서울교통공사 직원이 물품보관함 앞에서 쩔쩔매며 통화하는 시민을 목격하고 도와 1,400만원의 피해를 예방 

▷ 전남 광양에서는 저금리 대출을 미끼로 피해자를 속여 1억원을 편취하려던 보이스피싱 피해금액 송금책 및 인출책 2명을 검거했습니다. 이들은 지난해 11월부터 전국 각지를 돌며 24회에 걸쳐 13억원 상당의 피해금액을 보이스피싱 조직에게 전달하고 1,600만원을 챙겼습니다. 

▷ 경남 산청에서는 지적장애 여성 피해자(24세)가 보이스피싱 사기범과 통화하는 것을 지나가던 여학생이 듣고 경찰에 신고하여 피해를 예방

▷ 경남 마산에서 피해자(70대)가 대출받은 500만원을 전화통화를 하면서 받은 계좌번호로 이체를 시도하는 것을 수상히 여긴 NH농협은행 직원에 의해 피해를 예방

[유의사항]
신용등급 단기상승, 한시적 상품 등으로 저금리 대출이 가능하다는 내용은 100% 보이스피싱 입니다. 

정상적인 금융기관은 저금리대출을 받기 위해 기존 대출을 상환해야 한다거나, 수수료 선입금을 요구하지 않습니다. 또한 신용등급 임의 상향은 불가능하다는 점은 반드시 알아두어야 합니다. 

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 경찰에 따르면 보이스피싱 사기범들이 피해자로부터 금품을 가로채는 장소로 가장 많이 이용되는 곳이 지하철역 이라는 조사 결과를 발표했습니다.

분석결과에 따르면 지하철 또는 전철역 주변이 전체 분석 대상 범죄 중 절반에 가까운 44.4%를 차지했습니다. 이어 학교 주변 23.4%, 노상 18.5%, 카페 8.5%, 기타 5.2% 순이었습니다.

지하철역을 선호하는 이유로는 유동인구가 많아 상대적으로 감시가 힘들고 도주가 용이하기 때문이라고 경찰은 설명했습니다.

[유의사항]
경찰에 따르면 과거보다 대포통장을 만들기 힘들어지다 보니 대포통장을 구하지 못하는 경우 피해자를 직접 만나 돈을 가로채는 사례가 늘어나고 있다고 합니다.

검찰과 경찰 또는 금융감독원 등 어떤 정부기관에서도 전화로 현금 인출을 요구하지 않습니다. 정부기관을 사칭 현금 인출을 요구하는 건 100% 보이스피싱입니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 지인의 휴대폰에 간편송금앱을 몰래 설치 한 뒤, 돈을 가로챈 사기범이 경찰에 붙잡혔습니다.

경찰에 따르면 사기범은 토정비결을 봐준다며 피해자에게 접근해 생년월일을 물어본 뒤 피해자의 휴대전화를 훔친 후 간편송금 앱을 설치하고 생년월일과 휴대전화에 저장된 은행 계좌번호를 이용해 자신의 은행계좌로 돈을 송금한 것으로 조사됐습니다.

[유의사항]
경찰 관계자는 “간편송금 애플리케이션은 공인인증서 없이 개인정보만 있으면 송금이 가능해 범죄의 대상이 되는 만큼 해당 애플리케이션 이용자들은 생년월일 등 개인정보 유출에 유의해달라”고 당부했습니다.

개인정보 유출에 유의하세요!!
다음 기사에요
○ 지난주에는 몸캠피싱과 조건만남 사기 등으로 거액을 챙긴 전화금융사기단 모집책과 현금 인출책 등에게 징역형이 선고 됐습니다. 이들이 중국으로 송금한 금액만 10억5천만원에 달했습니다. 

[주요 피해 사례]
▷ 춘천지법에서는 몸캠피싱이나 조건만남 사기 등으로 수억원을 챙긴 일당 3명에게 징역 3년을 선고
   ? 몸캠피싱: 피해자들에게 음란채팅을 하자며 접근해 음란한 사진이나 동영상을 찍게 한 뒤 이를 유포하겠다고 협박하는 수법

▷ 강원지방경찰청에 따르면 지난달 보이스피싱 피해가 작년 1월에 비해 건수는 185%, 피해액은 3배나 증가

▷ 경남 양산에서 금융기관을 사칭한 보이스피싱 일당에 속아 3,000만원을 송금하려 한 노부부가 경남은행 직원에 의해 피해 예방  

▷ 부산에서 보이스피싱 조직에 개인정보를 넘겨 돈을 챙긴 불법 대부업체 일당이 경찰에 검거 

[유의사항]
몸캠피싱의 피해는 청소년의 경우 성인들보다 피해에 대해 심적 압박감이 클 뿐만 아니라 학업에 지장이 생기는 등 심적인 고통을 이기지 못하고 극단적인 선택을 할 수 있는 확률이 매우 높기 때문에 더욱 큰 문제입니다.  

몸캠피싱은 예방교육 만으로도 90% 이상 차단이 가능합니다. 주위의 청소년에게 관심을 가져 주세요.
다음 기사에요
○ 개인정보를 넘기는 대가로 수천만원의 부당 이득을 취한 불법 대부업자가 경찰에 붙잡혔습니다. 

불법 대부업체 운영자는 차명으로 등록한 070 인터넷전화를 1544 번호로 둔갑시켜 보이스피싱 조직에 제공하고 대부중개업을 하면서 취득한 2,400명의 개인정보를 넘겨 9,000여 만원 상당의 부당이득을 챙긴 혐의를 받고 있습니다. 

경찰조사결과 불법 대부업체 운영자가 넘긴 개인정보와 차명 인터넷 전화회선을 통해 보이스피싱 피해를 받은 피해자는 76명에 달하고 4억8,000만원을 사기 당한 것으로 나타났습니다. 

[유의사항]
보이스피싱 조직이 불법으로 취득한 개인정보를 이용해 맞춤형 보이스피싱 범죄를 저지르고 있습니다. 
개인정보를 이용해 대출받은 사람들이나 빚이 있는 사람들을 선정해 전화하는 것으로 보이며, 힘든 처지에 처한 피해자들의 절박한 심리를 이용해 사기를 치고 있는 것입니다. 

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 온라인 강의사이트 스카이에듀에서 회원 개인정보 210만건이 유출된 것으로 확인됐습니다. 

스카이에듀를 운영하는 ㈜현현교육에 따르면 개인정보가 유출된 대상은 지난해 10월 12일 이전에 가입한 회원들이며 회원가입을 받기 시작한 것은 2002년 12월부터인 것으로 알려졌습니다.

유출된 개인정보는 성명, 아이디, 이메일, 전화번호 등 거의 모든 정보가 유출됐습니다.

지난해 12월 말 국가 사이버안전센터에서 스카이에듀의 개인정보 유출로 의심되는 파일을 입수해 방송통신위원회와 서울지방경찰청 사이버수사대에 전달했고, 방통위와 사이버수사대는 지난달 11일 스카이에듀를 운영하는 현현교육을 방문해 개인정보 유출 사실을 확인했습니다.

[유의사항]
개인정보 유출시, 다음과 같은 2차 피해가 발생 될 수 있습니다. 

1. 스팸 메일
2. 스미싱 및 스팸 메시지 
3. 보이스피싱, 메신저피싱 

개인정보 유출에 따른 2차 피해를 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 지난주에는 부산에서 검찰을 사칭하여, "예금을 안전한 계좌로 옮겨 보호해 주겠다”는 보이스피싱에 속아 적금 등을 해지해 4억여원을 송금하려던 피해자를 은행직원이 도와 피해를 예방 했습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 경기도 안양에서는 서울, 안양 등 수도권일대에서 '검찰 수사관을 사칭'한 보이스피싱으로 5천여만원을 중국인 명의 계좌로 송금한 20대를 구속

▷ 부산에서는 '고액 알바 광고'에 현혹돼 보이스피싱 심부름꾼으로 전락한 청년들이 보이스피싱 사기단이 가로챈 돈 7천400만원을 총책이 지정한 계좌에 전달한 혐의로 구속

▷ 인천에서 24살 피해자가 '검찰청 직원을 사칭'한 보이스피싱 조직원이 돈을 보내라는 말에 속아 2,800만원을 인출하는 것을 수상하게 여긴 농협 직원의 신고로 피해 예방 

▷ 부산에서 피해자(67세)가 "계좌가 범죄에 유출됐으니 갖고 있는 돈을 안전계좌로 옮기라"는 검찰 사칭 보이스피싱에 속아 4억원을 인출하려던 피해자를 부산은행 은행원이 도와 예방 

▷ 경기도 일산에서 "은행거래 실적을 올리면 저금리 대출을 받을 수 있다"는 말에 속아 보이스피싱 사기범에게 계좌를 알려줘 보이스피싱 피해금 입금 계좌로 활용되어 경찰에 입건

▷ 경북 상주에서 피해자(70대)가 금융기관 직원을 사칭한 사기범이 "카드대금으로 2,900만원이 빠져나갔다며 나머지 예금을 보호해 주겠다"고 송금을 요구했으나 농협직원에 의해 피해 예방


[유의사항]
범죄에 사용할 대포통장을 구하기 어려워지자 보이스피싱 사기범들이 고수익을 미끼로 일반인에게 접근한 뒤 통장을 사거나 대출 사기로 돈을 가로챈 후 통장을 범행에 사용하는 사례가 발생하고 있습니다.

통장 양도자들이 대출 사기 피해자일 수 있지만 단순히 양도를 한 경우도 범죄입니다. 보이스피싱 범죄로 금전적인 피해 뿐만 아니라 자기 통장이 범행에 사용될 수 있으므로 주의가 필요합니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 최근 온라인에서 10대를 중심으로 ‘대리입금’이라는 이름의 고리대금업이 유행하고 있습니다. ‘대리입금’은 말 그대로 돈을 대신 입금해준다는 뜻이다. ‘대리입금 해드립니다’라는 글이 트위터, 카카오스토리, 네이버 밴드 등 소셜미디어에 올라오면, 급전이 필요한 이들이 댓글이나 쪽지 등을 통해 신청하고 있습니다.

돈을 빌리는 대상은 급전이 필요한 초·중·고등학생인데 이유는 다양합니다. 아이돌 콘서트를 예매해야 해서, 게임 아이템을 결제해야 해서, 친구에게 빌린 돈을 갚아야 해서 등입니다. 학생들은 자신의 학생증과 부모님 휴대폰 번호 등을 담보로 잡아 높은 이자율을 감수하며 돈을 빌리고, 갚지 않는 경우도 다수 발생하고 습니다.

[유의사항]
돈을 빌려놓고 갚지 않는 경우가 흔하게 발생하고 있습니다. 학생증, 집주소, 부모님 전화번호와 같은 개인정보는 모두 도용이 가능하기 때문이며, 돈을 빌리기 위해 개인정보를 넘겨줬다가 개인정보만 뺏기고 돈은 못 빌리는 경우도 많이 발생하고 있습니다. 범죄 조직이 개인정보를 모으기 위해 대리입금 형식을 이용하고 있을 수도 있습니다.

또한 대리입금에 보이스피싱 등 범죄 조직이 가담했을 수 있습니다. 보이스피싱 조직은 이미 수 많은 개인정보를 등을 보유하고 있어 이를 이용해 소액을 긁어 모으고 있을 가능성도 있습니다. 

더 큰 피해를 예방하기 위해 주위의 청소년에게 주의와 관심이 필요합니다.
다음 기사에요
○ 최근 60대 이상 고령층이 다른 연령층에 비해 피해가 증가하고 있습니다. 고령층에 대한 각별한 주의와 관심이 필요합니다.

실제로 지난해 10월 말 피해를 분석해보면 60세 이상 고령층 피해액은 720억원으로, 전체(3,340억원)의 22% 비중을 차지했습니다. 2017년 동기간 고령층 피해액은 215억으로, 전체 1,784억원의 12.1%를 차지했는데 두배 가까이 증가한 수치입니다.

피해건수도 8,627건(16%)에 달해 1건당 피해액은 840만원 수준입니다.

연령별 1인당 피해액은 10대 이하(240만원)와 20~30대(580만원), 40~50대(550만원)등 타 연령층과 비교해 매우 높은 편입니다.

[유의사항]
고령층의 피해가 증가하는 이유로는 보이스피싱에 대한 인식이 부족하고 피해를 당해도 대처가 미흡하기 때문에 다른 연령층에 비해 피해가 높은 편입니다.

특히 최근 동향을 보면 고령층을 대상으로 금융기관, 수사기관을 사칭해 예금을 보호해준다는 보이스피싱이 증가하고 있습니다. 

검찰과 경찰, 금융감독원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 예금을 보호해준다는 명목으로 현금인출을 요구하지 않습니다. 이러한 요구는 100% 보이스피싱입니다. 

보이스피싱에 주의하세요.
다음 기사에요
○ 보이스피싱 범죄가 증가하고 있으나, 은행 직원들의 범죄 예방 건수도 증가하고 있습니다. 전화를 통한 의심스러운 현금 인출 요구 시, 해당 은행 영업점에 직원의 도움을 받으시면 피해를 예방 할 수 있습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 경기도 안산에서 우체국직원의 신고로 1천만원을 현금 지급을 해달라는 대포통장 인출책을 현장에서 체포 

▷ 충남 아산에서 서울중앙지검 검사를 사칭해 '계좌에 보관중인 모든 돈을 인출하여 금융감독원 직원에게 보관하여야 한다'며 피해금을 직접 받거나 무인호텔에 현금을 보관하게 하여 가로챈 사기범을 검거 

▷ 울산에서 새마을금고 직원이 500만원을 입금하려던 피해자가 당황하는 모습을 보고 보이스피싱 범죄라고 판단해 범죄 피해 예방  

▷ 대전에서 새마을금고 직원이 고객 송금 업무를 도와주는 과정에서 대출사기 보이스피싱을 확인해 피해 예방   

▷ 경남 창원에서 금융감독원 직원을 사칭해 피해자로부터 1,950만원을 챙긴 보이스피싱 일당 3명 구속

▷ 강원 횡성서 골프채 결제가 완료 됐다는 문자를 받은 피해자가 확인을 위해 전화를 걸자 사기범들이 검찰 수사관을 사칭해, 개인정보가 유출돼 피해가 발생하고 있다며 현금을 이체를 요구했으나 농협 창구직원에 의해 2,130만원 피해 예방 

[유의사항]
보이스피싱 사기범들이 불특정 다수에게 허위 결제 링크를 포함한 문자를 보내거나, 금융기관을 사칭해 대출을 해준다며 문자를 보내 보이스피싱을 시도하는 사례가 증가하고 있습니다.

걸려온 문자에 전화를 걸면 범죄에 연루되었다거나, 저금리 대출을 해주겠다며 보이스피싱 범죄를 저지르는 것입니다.

수상한 문자가 오면 해당 번호로 전화하지 마시고 해당기관 대표 번호로 전화를 해서 확인 하시기 바랍니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 안랩은 최근 페이스북 사용자를 노린 정보탈취 목적 피싱 페이지가 팝업 광고로 유포되고 있으므로, 사용자의 주의를 당부한다고 밝혔습니다.

공격자는 인터넷사이트(랜덤 웹사이트) 방문 시 뜨는 팝업 광고창에 가짜 페이스북 로그인 페이지가 나오도록 악성 광고를 제작했으며, 해당 페이지는 정상 페이지와 매우 유사하기 때문에 URL을 자세히 확인하지 않으면 가짜 피싱 페이지임을 알기가 어렵습니다.

피싱 페이지에서 사용자가 페이스북 계정정보를 입력하면 로그인 정보 등이 공격자 서버로 전송됩니다.

[유의사항]
안랩은 “이런 형태의 공격은 페이스북 외에 다른 국내외 유명 웹사이트를 사칭해 지속될 가능성이 높다”라며 “유출된 계정 정보는 지인사칭 사기나 보이스피싱 등 2차 범죄에 악용될 수 있으니 사용자의 각별한 주의가 필요하다”고 당부했습니다.

개인정보 유출에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ SMS(단문문자메시지) 등을 이용하는 스미싱을 통해 악성 앱을 설치하도록 유도한 뒤, 피해자가 금융회사 대표번호로 발신하는 확인 전화를 가로채 전자금융사기 거래를 유도하는 새로운 방식의 보이스피싱 등 범죄 유형이 진화하고 있습니다.  

보이스피싱 악성 앱을 분석한 결과, 앱 유포는 은행, 상호금융 등을 사칭, 대출상담을 가장하여 다운로드를 유도하거나, SMS, 메신저(카카오톡), 모바일 사이트 등의 경로를 통해 이루어졌습니다.

사칭하고 있는 금융회사는 대출상담을 유도하는 특성상 80% 이상이 인지도가 높은 대형 은행들로 나타났습니다.

[유의사항]

악성앱을 이용하는 보이스피싱은 특정기관(금융기관, 검찰, 경찰 등)에서 걸려온 것처럼 보이게 할 수 있으며, 발신시에 정상적인 번호로 전화를 걸어도 보이스피싱 사기범에게 연결되게 할 수 있습니다.

대출을 해준다며 앱설치를 유도하는 경우는 100% 보이스피싱입니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 금융감독원은 2018년 보이스피싱 피해액이 4천억을 넘어섰고, 피해자가 5만명에 육박했다고 밝혔습니다.

2018년 발생한 보이스피싱 금액은 4,400억원, 피해자는 48,743명으로 매일 평균 134명이 매일 평균 12.2억원의 피해를 당하고 있는 것입니다. 

이는 2017년 대비 피해액은 82.7%, 피해자는 57.6%가 증가한 수치입니다.

피해 유형별로는 

▷ 신규 대출 저금리 또는 저금리 전환대출이 가능하다고 현혹하여 대출금 또는 수수료를 편취하는 ‘대출빙자형’ 피해액이 3,093억원으로 전년대비 71.1% 증가

▷ 검찰·경찰·금감원 등을 사칭하거나 SNS, 메신저를 통해 지인 등으로 가장하여 금전을 편취하는 ‘사칭형’ 피해액이 1,356억원으로 전년대비 116.4% 증가

[유의사항]
신규대출 또는 저금리 전환대출이 가능하다며 특정 계좌로 송금을 요구하거나 범죄에 연루되었다며 자산보호조치를 위해 송금을 요구하는 행위는 전형적인 보이스피싱 수법이며,

SNS,모바일 메신저에서 신원이 확인되지 않은 상대방이 지인임을 사칭하며 급하게 금전을 요청할 경우 메신저피싱일 가능성이 있으므로 반드시 지인과 통화하여 사실 여부를 확인을 하셔야 합니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 금융감독원은 2018년 보이스피싱 피해액이 4천억을 넘어섰고, 피해자가 5만명에 육박했다고 밝혔습니다. 

2018년 발생한 보이스피싱 금액은 4,400억원, 피해자는 48,743명으로 매일 평균 134명이 매일 평균 12.2억원의 피해를 당하고 있는 것입니다. 

이는 2017년 대비 피해액은 82.7%, 피해자는 57.6%가 증가한 수치입니다. 

피해 유형별로는 

▷ 신규 대출 저금리 또는 저금리 전환대출이 가능하다고 현혹하여 대출금 또는 수수료를 편취하는 ‘대출빙자형’ 피해액이 3,093억원으로 전년대비 71.1% 증가 

▷ 검찰·경찰·금감원 등을 사칭하거나 SNS,, 메신저를 통한 지인 등으로 가장하여 금전을 편취하는 ‘사칭형’ 피해액이 1,356억원으로 전년대비 116.4% 증가 

[유의사항] 
신규대출 또는 저금리 전환대출이 가능하다며 특정 계좌로 송금을 요구하거나 범죄에 연루되었다며 자산보호조치를 위해 송금을 요구하는 행위는 전형적인 보이스피싱 수법이며, 

SNS?모바일 메신저에서 신원이 확인되지 않은 상대방이 지인임을 사칭하며 급하게 금전을 요청할 경우 메신저피싱일 가능성이 있으므로 반드시 지인과 통화하여 사실 여부를 확인할 필요합니다 

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 지난주에는 금융감독원에서 2018년 보이스피싱 피해 현황 발표가 있었습니다. 2018년 피해액은 4천억원을 넘어섰고, 피해자는 5만명에 육박했습니다. 

2017년 대비 피해액은 82.7%가 늘었고 피해자는 57.6%가 했으며, 이는 매일 평균 134명이 피해를 당하고 피해 금액은 매일 평균 12.2억원이 발생하고 있는 것입니다.

[주요 피해 사례]
▷ 부산에서 검찰사칭 보이스피싱에 속아 현금 500만원을 인출해 비행기를 타고 서울로 향하던 20대 피해자를 어머니의 경찰 신고로 사기범 2명을 검거하여 피해 예방.

▷ 경상북도 영주에서 피해자(84세) 가 경찰청 직원을 사칭한 보이스피싱 사기범에게 1천만원을 찾아 전달하려는 것을 농협 직원에 의해 피해 예방.

▷ 경기도 파주에서 경찰관을 사칭한 보이스피싱 사기범이 피해자에게 대포폰이 개통돼 대출금 500만원이 신청됐다며 돈을 안전한 계좌로 옮겨 놓으라고 피해자를 속였으나 ,피해자(50대)는 전세자금 5천만원 이체 후 이상한 느낌이 들어 경찰에 신고. 지연인출제도 덕에 피해 발생 전 피해금 회수.
 
[유의사항]

검찰과 경찰, 금융감독원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 현금인출을 요구하거나 예금을 안전한 계좌로 옮겨 보관해 주지 않습니다. 이러한 요구는 100% 보이스피싱입니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 지난주에 강원지방경찰청 보이스피싱 전담수사대는 보이스피싱 4개조직 40명을 검거 했습니다. 이들은 중국에서 발신된 국제전화가 국내에서 걸려온 것처럼 속이기 위해 발신표시를 010으로 조작한 수법을 사용했습니다.

이들에게 피해를 입은 피해자는 369명에 피해금액은 80억원에 달했습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 강원도 횡성군에 사는 피해자(64세)는 골프채를 구매하지 않았는데 구매가 됐다는 내용의 문자메시지를 받은 후 확인을 위해 해당 번호로 확인 전화를 걸었으나, 검찰 수사관을 사칭한 보이스피싱 사기범이 개인정보가 유출돼 피해가 발생하고 있으니 현금을 안전한 계좌로 이체해야 한다며 말에 속아 2130만원을 이체하려다 농협 직원에 의해 피해 예방

▷ 울산에서 금융기관을 사칭한 보이스피싱 일당에 속아 600만원을 송금할뻔한 피해자를 은행 직원에 의해 피해 예방 

▷ 전남 여수에서 피해자(61세)가 대출업체를 사칭한 보이스피싱 전화에 속아 1,840만원을 입금 했으나 돈을 찾아 보이스피싱 조직원에게 건네려 한 인출책을 은행원의 신고로 검거

▷ 중북 제천에서 카톡을 이용한 메신처피싱 관련 현금 인출책 보이스피싱 조직원 2명을 검거, 이들은 메신저피싱을 통해 가로챈 4560만원을 해외의 보이스피싱 조직에 송금하고 대가로 2%를 받는 수법으로 범행에 가담

▷ 경북 영주에서 휴대폰 통화를 하면서 현금 3,000만원 출금을 신청하는 피해자(77세)의 휴대폰에 국제전화표시를 농협직원이 보고 출금을 지연 시켜 피해를 예방

[유의사항]
작년 중국 춘절기간 (2월15일~21일) 사이 중국 춘절에는 국내 보이스피싱 피해가 줄었다고 합니다. 중국 현재 총책 등 관련 범죄자들이 중국 최대 명절 휴무를 즐겼기 때문이라고 경찰은 판단하고 있습니다.

중국 춘절 이후 보이스피싱이 크게 늘어난다고 합니다. 지금이 가장 주의해야 할때입니다. 

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 지난주에는 서울 성동경찰서에서 검사를 사칭한 범죄 조직원등 12명을 검거했습니다. 이들은 검사를 사칭해 현금 이체를 유도해 45명에게 총 4억원 가량을 뜯어 낸 혐의입니다. 

[주요 피해 사례]
▷ 인천 지법에서 보이스피싱 일당에게 자신의 통장, 체크카드 등을 넘긴 피의자(30대)에게 실형을 선고, 30대 피의자는 보이스핏잉 조직이 수익의 20%를 주겠다는 제안을 받고 자신의 통장 및 체크카드, 계좌비밀번호 등을 넘겼습니다.

▷ 대구 지법에서는 보이스피싱 조직원들로부터 물건 보관함에 보이스피싱 피해자가 넣어둔 현금 1670만원을 수거해 보이스피싱 조직에게 넘긴 혐의로 말레이시아 국적 남성(30대)에게 징혁형을 선고.

▷ 경남 거창에서는 검사사칭 보이스피싱에 속아 3000만원을 찾아 건내려는 피해자를 은행원의 도움으로 피해 예방

▷ 충북 청주에서 고액 아르바이트 광고를 보고 보이스피싱 피해금 인출을 시도하던 50대를 사기 방조 혐의로 입건

▷ 대전 둔산에서는 검찰을 사칭한 보이스피싱 사기범과 통화를 하며 주택청약통장을 해지하려는 피해자를 농협은행 직원 도움으로 피해 예방

[유의사항]
검찰과 경찰, 금융감독원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 현금인출을 요구하거나 예금을 안전한 계좌로 옮겨 보관해 주지 않습니다. 이러한 요구는 100% 보이스피싱입니다.

또한 보이스피싱 사기범들이 고수익 아르바이트를 빙자하여 통장 대여를 요구하거나 현금 인출을 요구하고 있습니다. 통장대여나 보이스피싱 피해금 인출책으로 활용 될 시 처벌을 받을 수 있으니 주의하시기 바랍니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
[유의사항] 

피싱 메일이 의심될 경우, 링크나 이미지, 첨부파일을 클릭하지 마세요.
의심되는 웹사이트는 절대 방문하지 말고, 해당 메일을 삭제하시기 바랍니다. 

만약 의심없이 해당 포털의 로그인 아이디와 비밀번호를 입력하면, 탈취한 계정정보를 바탕으로 향후 피해자를 사칭해 메신저 피싱, 소셜미디어 피싱, 스팸메일 발송 등 추가적인 범죄에 악용할 수 있습니다. 

피싱 메일에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 금융감독원에서 발표한 보이스피싱 사례를 차례대로 소개해 드립니다.  두번째로 ‘원격조종’ 앱을 이용한 보이스피싱 사기 수법입니다. 

[사기 수법]
▷ ‘18.11월 P씨(47세, 주부)는 핸드폰으로 “안마의자 2,790,000원 결제. 해외사용이 정상적으로 승인되었습니다”라는 허위 신용카드 결제문자를 받고 이상하다고 생각하고 문자메시지에 안내된 가짜 고객센터로 전화

▷ 고객센터 상담원을 가장한 사기범 일당은 “고객님의 명의가 도용된 것 같다”며 경찰에 대신 신고할테니 잠시후 연락이 갈 것이라고 안심시킨 뒤 잠시후 사이버수사대 경찰을 사칭한 사기범이 P씨에게 전화를 걸어 “사기사건에 연루되었으니 혐의가 없다는 것을 증명하려면 재산 확인을 위한 수사에 협조”하라며 기망

▷ P씨는 사기범이 요구하는 대로 원격조종 프로그램을 컴퓨터에 설치하고 OTP번호를 불러주었으나 사기범은 D씨 계좌잔액 O천만원을 모두 대포통장으로 이체한 후 이를 인출하여 잠적

[유의사항]
‘원격조종’ 앱을 이용한 보이스피싱 범죄의 가장 큰 특징은 사기범이 피해자 휴대전화나 PC를 조종해 계좌를 통째로 들어다 보고 빼낼 수 있어 피해 규모가 큽니다.  경찰을 사칭해 ‘원격조종’ 프로그램 설치를 유도하는 수법은 100% 보이스피싱입니다. 

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 경상북도 영주에서 경찰관을 사칭한 보이스피싱 사기범(중국인)에게 피해자 79세 할머니와 75세 할머니가 1,300만원과 4,000만원의 피해가 발생했으나 경찰이 신속하게 검거했습니다. 사기범(중국인)은 피해자에게 통장이 부정 사용됐다, 주민등록번호가 도용돼 수사 중이라며 돈을 찾아 TV장식장, 냉장고에 넣어두라고 속인 후 집에 침입해 훔쳐갔습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 강원도 횡성에서 메신저피싱에 속아 정기예금 600만원 해약해 이체하려한 피해자(60대)를 우체국 직원이 자녀에게 확인을 통해 피해 예방.

▷ 대구에서 20대 여성 피해자가 휴대폰으로 통화하면서 현금 2,000만원을 인출 후 미화 17,000달러로 환전하는 것을 보고 농협은행원이 보이스피싱을 직감하고 신고해 피해 예방 
 
▷ 대구에서 대출사기형 보이스피싱에 속아 입금한 피해금1,200만원을 또 다른 대출사기형 보이스피싱 피해자 통장에 입금한 후 돈을 찾아 보이스피싱 사기점에 전달하려 했으나 새마을금고 은행원에 의해 피해 예방  

▷ 경상 청도에서 서울중앙지검 검사를 사칭하여 중고나라 사기범행에 연루됐다고 피해자를 속여 현금을 가로채려 한 보이스피싱 인출책을 검거  

▷ 광주에서 전화금융사기로 가로챈 돈을 보이스피싱 조직에 송금한 송금책, 피해금을 인출한 인출책을 사기 등 혐의로 검거, 이들은 금융사기조직의 지시를 받고 피해자 2명으로부터 3,000여만원을 가로채 전달한 혐의입니다.

[유의사항]
검찰과 경찰, 금융감독원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 현금인출을 요구하거나 예금을 안전한 계좌로 옮겨 보관해 주지 않습니다. 이러한 요구는 100% 보이스피싱입니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 최근 ‘피고인 심문에 대한 소환’을 악용해 악성코드를 유포하는 국세청 사칭 메일이 퍼지고 있어 당국이 주의를 요구하고 나섰습니다. 국세청을 사칭한 메일은 악성 바이러스 감염 및 개인정보 유출 우려가 있으니 삭제하시기 바랍니다.

[주요 피해 사례]
▷ 부산에서 보이스피싱 조직 대포카드 수거책 5명을 전자금융거래법위반, 사기 혐의로 검거. 피의자들은 보이스피싱 조직에 전달하기 위해 고액알바 광고를 통해 대포카드 명의자들로부터 카드 15장을 수거해 보관한 혐의.

▷ 인천지법에서 체크카드를 수거해 지시하는 장소로 배달하면 건당 6만원을 주겠다는 제안을 받고 15회에 걸쳐 차인 명의 체크카드 16개를 받은 혐의로 카드 배달책에게 실형 선고.

▷ 경기도 과천에서 아들을 납치했다는 전화에 속아 현금 5,000만원을 보이스피싱 사기단에게 송금하기 전 농협 직원에 의해 피해 예방.

▷ 서울 종로구에서는 20대 대학생 피해자가 검찰청 사칭 보이스피싱에 속아 주택청약저축을 해지하고 현금을 찾아  보이스피싱 조직에 전달 하기 전 농협은행 직원에 의해 피해 예방,  이후 경찰과 함께 중국인 수금책 여성 2명을 검거.

▷ 전북 전주에서 보이스피싱 조직원으로부터 1%의 수수료를 받기로 하고 피해자로부터 2,960만원을 받아 보이스피싱 조직에 전달하려 한 혐의로 전달책을 구속

[유의사항]
보이스피싱 사기범들이 고수익 아르바이트를 미끼로 일반인에게 접근한 뒤 보이스피싱 인출책, 수거책, 전달책 등에 이용하고 있습니다.

사기범은 현금 전달 이유가 세금절감 목적이며, 통장을 양도하는 것이 아니기 때문에 불법이 아니라고 속이고 있으나, 통장 양도뿐만 아니라 본인의 계좌에서 자금을 대신 인출해 준 사람도 민?형사상 책임이 따를 수 있습니다.

세상에 공짜는 없습니다. 보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 인터넷 검색창에 ‘마카오 고수익 알바’를 검색 해보시면 해외 고수익 알바 모집 글이 블로그나 웹사이트에 많이 등장하고 있습니다.  최근 YTN뉴스에서 해외 여행비를 대주고 높은 일당도 챙겨준다는 알바 광고를 마카오로 사람을 유인하는 취업 사기에 대해 보도 했습니다.

[사기 수법]
▷ 마카오에서 보석이나 명품, 카지노칩 등을 대신 사주기만 하면 고수익을 보장하겠다고 광고.

▷ 아르바이트 하겠다는 사람이 나타나면 해외 사용이 가능한 통장과 체크카드를 가지고 마카오로 오도록 유도.

▷ 마카오에 도착하면 통장에 보이스피싱 피해금을 입금.

▷ 보이스피싱 피해금 인줄 모르고 아르바이트생은 명품 시계점이나 보석 판매점 등에서 체크카드로 결제.

▷ 아르바이트생 계좌가 금융사기 연루 혐의로 지급 정지되면 전자금융 거래법 위반으로 처벌.

[유의 사항]
‘마카오 고수익 알바’외에 최근 아르바이트 구인 사이트가 불법 인력을 구하는 목적으로 사용되는 경우가 발생하고 있습니다. 
아르바이트 사이트가 보이스피싱 현금 인출책, 수금책, 대포통장을 구하는 목적으로도 이용되고 있어 주의가 필요합니다.

세상에 공짜는 없습니다!!
다음 기사에요
○ 연일 상승세를 타고 있는 비트코인이 최근 신종 범죄의 표적이 되고 있어 각별한 주의가 필요합니다.

보이스피싱 조직이 “비트코인 장외거래 아르바이트를 구한다”는 안내 문자를 보내고 문의를 해오는 이들을 보이스 피싱 피해금액의 인출 또는 송금책으로 이용하고 있습니다.

[피해사례]
▷ 비트코인 장외 거래를 빙자해 아르바이트생의 개인 계좌에 돈을 입금 해줄 테니 수수료 약 25만 원을 뺀 금액을 다시 회사로 넣어주면 된다고 설명.

▷ 아르바이트생에게 입금해 주는 돈은 보이스피싱에 속아 송금한 피해자들의 피해금

[유의사항]
보이스피싱 사기범들이 구인광고를 통해 모집한 아르바이트생 계좌를 대포통장으로 이용하거나 ‘가상화폐 환전알바’라고 보이스피싱 인출책을 모집하는 경우가 있습니다.

통장 양도뿐만 아니라 본인의 계좌에서 보이스피싱 피해금액을 인출?송금해 준 사람도 민?형사상 책임이 따를 수 있습니다.

고수익 아르바이트에 주의하세요.
다음 기사에요
○ 최근 강원도 강릉시에서 역대 최고액인 3억8000만원의 보이스피싱이 발생했습니다. 경찰관을 사칭한  보이스피싱 사기범은 ‘원격제어 앱’을 설치하도록 한 후 스마트뱅킹으로 7회에 걸쳐 3억7845만원을 빼갔습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 강원도 강릉시에서 피해자 A씨는 “청소기 대금 97만원이 결제 되었습니다.”라는 문자를 받고 전화를 걸어 확인 하는 과정에서 경찰관을 사칭한 보이스피싱 사기범에 의해 OTP카드를 발급 받고, 원격제어 앱을 설치 후 스마트뱅킹으로 7회에 걸쳐 3억7845만원 피해 발생

▷ 강원도 속초에서 70대 고령 여성 노인을 상대로 금융감독원, 경찰등을 사칭해 집안 냉장고 및 수납장에 현금을 보관하게 한 뒤 훔친 대만인 2명을 구속

▷ 부산경찰청은 피해자를 상대로 저금리 대환대출을 해주겠다고 속여 1년간 20억원을 가로챈 보이스피싱 조직 15명을 구속

▷ 강원도 횡성에서 경찰을 사칭한 보이스피싱 사기로 피해자(73세)에게 5,800만원을 가로채려 한 중국인 현금 수금책을 검거

▷ 충북 청주에서 검사를 사칭한 보이스피싱으로 피해자 집에 보관중인 현금 3,700만원을 훔치려 한 타이완국적 보이스피싱 조직원을 구속

[유의사항]
최근 보이스피싱 범죄는 그 수법이 대담화·다양화되고 있고 연령·성별 등을 가리지 않고 발생하고 있으므로 수사기관을 사칭하여 계좌이체 등을 요구하거나, 저금리 대출을 미끼로 대출상담 시 선입금 요구 및 어플을 설치하도록 유도하면 100% 보이스피싱 이므로 경계해야 하며, 통장이나 카드를 단순히 빌려주는 행위 또한 처벌 받게 되오니 주의해주시기 바랍니다. 
보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 캠코(한국자산관리공사)는 최근 캠코, 국민행복기금, 서민금융통합지원센터, 서민금융나들목 또는 시중은행 등을 사칭한 보이스피싱 피해사례가 발생함에 따라 국민적인 관심 및 각별한 주의가 필요하다고 밝혔습니다.

[사기수법]
▷ 보이스피싱을 의심하는 고객에게 위조된 ‘서민금융통합지원센터’ 사원증을 제시하거나 캠코를 사칭한 스마트폰 앱(App)을 설치하도록 유도함으로써 공공기관으로 오인하게 하는 사기수법

▷ 특히 사기집단이 문자나 카카오톡으로 설치를 유도하는 스마트폰 앱은 ‘전화가로채기’ 등 악성 해킹프로그램으로, 고객이 악성 앱이 설치된 휴대전화로 금융회사 등의 고객지원센터로 전화할 경우 사기집단으로 연결되는 사기수법

[유의사항]

캠코(한국자산관리공사)는 보이스피싱 피해 예방을 위해 
▷ 신원이 확인되지 않은 사람에게 공탁금, 보증보험료 등 명목으로 금전을 송금하지 말 것 

▷ 대출신청서류 명목으로 통장?체크카드 및 개인정보가 기재된 재직증명서 등을 보내지 말 것 

▷ 타인이 보내온 인터넷 사이트에 주민등록번호 등 개인정보를 입력하거나 금융회사가 휴대전화로 전송한 인증번호를 알려주지 말 것을 당부했습니다.

보이스피싱에 주의하세요.
다음 기사에요
○ 캠코(한국자산관리공사)는 최근 캠코, 국민행복기금, 서민금융통합지원센터, 서민금융나들목 또는 시중은행 등을 사칭한 보이스피싱 피해사례가 발생함에 따라 국민적인 관심 및 각별한 주의가 필요하다고 밝혔습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 울산지방경찰청에서 2016년도부터 인터넷전화 대포폰 365대를 개설해 중국, 필리핀 보이스피싱 조직에 판매한 협의로 6명을 구속, 이들 대포폰은 서울등 전국에서 보이스피싱 범죄 120여건(피해금 10억5000여 만원)에 사용

▷ 강원도 홍천에서 국내 거주 중국인 상대로 보이스피싱 첫 발생, 중국 공안을 사칭한 사기범은 신분증 도용을 빌미로 220만원을 가로챔

▷ 충북 청주에서는 메신저피싱에 속아 문화상품권을 구매해 일련번호를 찍어 보내려던 피해자를 편의점 주인에 의해 피해 예방

▷ 경남 창녕에서 사기조직 일당에게 자녀 납치를 빙자한 사기수법에 속아 2,000만원을 송금하려는 것을 회사 직원이 막아 피해 예방

▷ 전북 전주에서 보이스피싱 일당으로부터 통장에 있는 예금을 인출해 가져오면 정부포상금과 택시비를 지원해 준다는 말에 속아 예금을 인출 하려던 피해자를 신협 직원이 신고해 피해 예방

[유의사항]
보이스피싱 조직이 불법으로 취득한 개인정보를 이용해 맞춤형 보이스피싱 범죄를 저지르고 있습니다.
 
개인정보를 이용해 대출받은 사람들이나 빚이 있는 사람들을 선정해 전화하는 것으로 보이며, 힘든 처지에 처한 피해자들의 절박한 심리를 이용해 사기를 치고 있는 것입니다. 

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 제주에서 가짜 해외 결제 문자 메시지를 보낸 후 휴대폰에 원격 조종이 가능한 앱을 설치하도록 유도해 통장에서 돈을 빼돌리는 방식의 신종 보이스피싱 수법이 발생했습니다.

[사기 수법]
▷ 피해자(55세)는 ‘416달러 해외 결제’라는 허위 결제승인 문자 메시지를 받은 후 확인을 위해 발신 번호로 통화 시도.

▷ 이어 카드회사와 경찰, 금융감독원 직원을 사칭한 보이스피싱 일당에게 속아 휴대폰에 원격제어 앱(‘QuickSupport’, 퀵서포트)을 설치.

▷ 이들 일당은 곧바로 피해자의 휴대폰을 원격 조종해 카드사 현금서비스와 카드론 등으로 4,900만원을 대출 받은 것은 물론 피해자의 예금 1억5,000만원까지 계좌이체 해 편취.

[유의사항]
‘원격조종’ 앱을 이용한 보이스피싱 범죄의 가장 큰 특징은 사기범이 피해자 휴대전화나 PC를 조종해 계좌를 통째로 들어다 보고 빼낼 수 있어 피해 규모가 큽니다. 

의심되는 문자 수신시 해당 기관의 공식 대표번호인지 반드시 확인하시 바라며, 경찰을 사칭해 ‘원격조종’ 프로그램 설치를 유도하는 수법은 100% 보이스피싱입니다. 

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 강원도 산불 피해를 악용해 보이스피싱 조직이 사기 대출 문자를 보내고 있어 피해가 예상되고 있습니다. 작년 KT아현지사 통신구 화재 때도 화재보상을 악용한 보이스피싱 문자가 극성을 부린 사례가 있어 주의가 요구 되고 있습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 광주광역시에서 대구지방검찰청 지능범죄수사단 부장검사를 사칭한 보이스피싱에 속은 피해자(50대, 의사)가 8,000만원을 송금한 피해 발생

▷ 광주광역시에서 사이버특별수사대를 사칭한 사기범이 “계좌가 해킹돼 돈이 빠져나가고 있으니 돈을 출금해 지하철 물품보관소에 넣어두라” 는 말에 피해자(67세)를 속여 현금 1,810만원을 가로챔

▷ 제주에서 사기범이 피해자(55세)에 ‘416달러 해외 결제’라는 허위 결제 승인 문자 메시지를 보낸 후 카드회사, 경찰, 금융감독원을 사칭, '원격 제어앱'을 설치한 후 2억원 상당의 피해를 발생 시킴.

▷ 금융감독원은 작년 보이스피싱 전체 피해액 4,400억원 가운데 20~30대 피해액이 전체의 20%인 916억을 차지했다며 유튜브, 카드뉴스, 페이스북 등 SNS를 활용해 19일부터 보이스피싱 피해예방 홍보를 시작

[유의사항]
2018년 보이스피싱이 크게 증가하면서 즐어 들던 대포통장도 60,993개로 전년 (45,494개) 대비 33.9%가 증가하였습니다. 

‘개좌개설시 거래목적 확인제도’ 등으로 신규 통장개설이 어려워지자 현금전달알바 모집등 통장 대여자를 모집하는 수법도 성행하고 있습니다.

통장·개좌번호를 남에게 알려주는 것은 전자금융거래법 등의 위반으로 형사처벌 대상이 될 수도 있고 피해자에게 대해 손해배상책임도 질 수 있으므로 주의가 필요합니다.

대포통장이 없으면 보이스피싱도 없습니다. 보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○  ‘원격제어 앱’을 이용해 예금은 물론 현금서비스, 대출까지 받아 빼가는 보이스피싱 피해가 최근 발생하고 있습니다. 이들은 가짜 결제 문자 메시지를 보내 통화를 유도한 후 휴대폰에 원격 조종이 가능한 앱을 설치하도록 해 돈을 빼돌리는 수법을 사용하고 있으니 주의 하시기 바랍니다. 

[최근 피해 사례]
▷ 대구에서 피해자(50대, 여성)는 쇼핑물에 결제 됐다는 문자 메시지를 받고, 결제 확인을 하는 과정에서 상담원과 경찰을 을 사칭한 범죄조직에 속아 ‘원격제어 앱’을 설치 한 후 예금 1억8000만원, 카드론 대출 1억1000만원, 총 2억9000만원 피해 발생.

▷ 제주에서 사기범이 피해자(55세)에 ‘416달러 해외 결제’라는 허위 결제 승인 문자 메시지를 보낸 후 카드회사, 경찰, 금융감독원을 사칭, ‘원격 제어앱’을 설치한 후 예금 1ㄹ억 5000만원, 현금서비스, 카드론 대출등 4900만원, 총 2억원 상당의 피해를 발생 시킴.

▷ 강원도 강릉에서 피해자(60대, 남성) 청소기 구매 대금으로 97만원이 결제 되었다는 문자메시지를 받고 확인하는 과정에서 경찰 사이버수사대를 사칭한 사기점에 속아 원격조정 앱을 설치한후 3억7000여만원 피해 발생.

[유의사항].
보이스피싱 사기범들이 통장에 없는 돈까지 만들어 빼가고 있습니다. 통장에 돈이 있어야만 보이스피싱을 당하는게 아니라 통장에 돈이 없어도 보이스피싱을 당하는 것입니다.

‘원격조종’ 앱을 이용한 보이스피싱 범죄의 가장 큰 특징은 사기범이 피해자 휴대전화나 PC를 조종해 계좌를 통째로 들어다 보고 빼낼 수 있어 피해 규모가 큽니다. 

의심되는 문자 수신시 해당 기관의 공식 대표번호인지 반드시 확인하시기 바라며, 경찰·금융감독원을 사칭해 ‘원격조종’ 프로그램 설치를 유도하는 수법은 100% 보이스피싱입니다. 

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 고액 알바나 저금리 대출 등의 미끼에 낚여 자신도 모르는 사이 보이스피싱 범죄의 공범외 되는 사례들이 발생하고 있어 주의가 요구됩니다.

[주요 피해 사례]
▷ 충북 진천에서 60대 피해자가 우체국, 금융감독원을 사칭한 보이스피싱에 속아 1,800만원을 입금하려는 것을 수상히 여긴 농협 은행원이 설득해 피해 예방 

▷ 강원도 산불피해 지역에 저금리 대출 보이스피싱 의심문자가 이재민들에게 발송되고 있어 피해 발생 예상.

▷ 경북 영주에서 한화투자증권을 방문 현금 1700만원과 주식담보대출을 포함한 5000만원 상당의 현금을 인출하려던 고객을 증권사 직원이 보이스피싱을 의심, 신고해 피해 예방

▷ 부산에서 피해자(78세)에게 돈을 빌려주면 도박장에 투자해 매월 5% 이자를 지급하겠다고 속여 55회에 걸쳐 8억원을 가로챈 50대 여성을 구속

▷ 인천 미추홀경찰서는 네이버 밴드에 순금을 판매한다는 글을 올리고 피해자 57명으로부터 1억9천만원을 가로챈 피의범(19세)을 구속, 사기수법은 순금을 사려면 10돈 이상을 주문해야 하고 제작 기간이 보름 정도 소요 된다고 속여 피해자들이 사기 범행을 늦게 알아차릴 수 없는 점을 악용

[유의사항]
보이스피싱 피해가 심각해지면서 시중은행의 보안이 강화돼 대포통장 개설이 어려워지자 고액 알바나 저금리 대출 등을 미끼로 일반인을 끌어들인 후 일반 거래로 위장해 금액을 빼돌리는 형태의 범좌가 벌어지고 있습니다. 

거래내역을 조작해 한도와 금리를 조정해주는 금융기관은 절대 없습니다. 고액 알바를 미끼로 계좌번호나 체크카드 등을 요구하는 경우, 대출업체 번화번호가 인터넷 전화인 경우 등은 각별히 주의 하시기 바랍니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 한국금융투자보호재단이 2018년12월 서울·수도권과 6대 광역시에 거주하는 만 25~64세 남녀 2530명을 상대로 금융사기 피해 현황을 설문 조사한 결과 금융사기 피해자의 1인당 피해금액은 평균 1158만원이라는 조사결과가 나왔습니다. 

[조사결과]
▷ 실제 금융사기 피해자(3.7%)와 금융사기를 당할 뻔한 준피해자(19.4%)를 합한 금융사기 피해자 비율은 23.1% 

▷ 2014년 이후 금융사기 피해는 소폭이지만 꾸준히 감소하다가 2018년 증가한 모습을 보여주고 있음

▷ 사기 피해유형 비중을 살펴보면 ‘전화금융사기(보이스피싱’)나 ‘유사수신’ 및 ‘금융피라미드사기’ ,‘취업빙자사기’ 등의 비율은 감소한 반면, ‘대출사기’, ‘환급금사기’, ‘기타 사기’의 비율이 크게 증가

▷ 특히 ,기타 사기,의 경우 작년 크게 증가했다는 ‘메신저피싱’ 및 ‘불법사이트·앱 사기’의 영향이 클 것으로 추측

[유의사항]
금융사기 예방 교육을 받거나 예방과 관련된 정보를 봤다는 비율은 21.6%로 전년(19.6%)에 비해 2% 증가했으며, 예방 교육을 받았다는 비율은 대면 교육이 약 2.2% 온라인 교육이 약 4.3%로 모두 매우 낮은 상황으로 조사 되었습니다.

알면 피하고 모르면 한순간에 당하는게 금융사기 입니다. ‘스마트피싱보호’ 서비스를 통해 제공되는 금융사기 정보를 숙지하셔서 피해가 발생되지 않도록 유의 하시기 바랍니다.

보이스피싱에 주의하세요.!!
다음 기사에요
○ 국세청이 5월1일부터 본격적으로 근로·자녀장려금 지급 신청을 바고 있습니다. 근로·자녀장려금은 일하는 저소득 가국의 근로의욕 등을 고취하고 자녀양육을 돕기 위한 대표적인 ‘복지제도’ 이지만 장려금 지급 관련 보이스피싱이 발생 가능성이 있으니 주의하시기 바랍니다.

[주요 피해 사례]
▷ 충남부여에서 피해자가 경찰과 금융감독원 직원을 사칭한 전화를 받고 2100만원을 이체 하기 전 농협직원에 의해 피해 예방 

▷ 강원도 고성에서 피해자(79세, 남).가 농협에 방문하여 보이스피싱 사기범과 전화통화를 하며 현금 4천만원을 인출하려는 것을 농협직원이 신고해 피해 예방

▷ 대구지방법원은 보이스피싱 조직원에게 돈을 받고 은행 계좌와 체크카드, 비밀번호를 건네고 사기 피해자의 피해금을 가로챈 피의자(56세)에게 징역 2년을 선고

▷ 충북 보은, 옥천, 영동등 농촌지역에 노인 등을 대상으로 하는 보이스피싱이 기승을 부리고 있어 주의가 필요.

▷ 대구에서 검찰청을 사칭한 보이스피싱 사기범으로부터 “개인정보가 유출되어 본인 명으로 임의 대출이 될 수도 있으니 미리 대출을 받아 현금을 보관해야 한다”는 전화를 받고 4,700여만원을 인출 하려던 피해자를 NH농협은행 은행원이 수상히 여겨 피해 예방

[유의사항]
국세청에 따르면 근로·장려금 신청을 가장해 전화와 안내문자로 인터넷 회원가입을 유도하고 예금통장 및 체크카드 사본을 보내줄 것을 요구하는 보이스피싱 의심 사례가 발생 했습니다.

국세청에서는 근로장려금 신청으로 현금카드등의 금융거래정보를 요구하지 않습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ ‘검찰’을 사칭한 보이스피싱 사기범에게 속아 전 재산 7억원을 사기당한 60대가 스스로 극단적인 선택을 한 사례가 발생했습니다.  보이스피싱 피해로 상심한 피해자들이 극단적인 선택을 할 수 있어 피해가 발생하지 않도록 주위에 관심이 필요합니다.

[주요 피해 사례]
▷ 경찰청이 5월 청소년의 달을 맞아 최근 청소년들을 대상으로 빈번하게 발생하는 고금리 대출(일명 대리입금) 피해 예방을 위해 집중 단속 실시

- ‘대리입금’이란 급하게 돈이 필요한 청소년을 대상으로 소갱의 돈을 빌려주고 수고비와 지각비 명복으로 약 8000%에 달하는 고금리 이자를 요구하기도 함

▷ 경기도에서 검찰을 사칭한 보이스피싱 사기범에 속아 6억9천만원을 피해입은 피해자(60대)가 유서를 남기고 극단적인 선택을 하는 피해 발생

- 검찰은 사칭한 사기범으로부터 “개인정보가 유출됐으니 통장에 있는 돈을 지키려면 ‘안심계좌’로 돈을 옮겨야 한다”는 말에 속아 전 재산을 이체

▷ 중국에서 보이스피싱 범죄로 실형을 받은 한국인들(19명)이 입국하자 마자 다시 구속, 이들은 외국에서 처벌 받은 후 국내법으로 다시 처벌

- 경찰에 따르면 이들은 국내 여성들의 전화번호와 이름 등의 정보를 해킹해 피해자에게 접근 후 검찰이나 금융감독원을 사칭하는 수법을 사용

▷ 전북 군산에서는 80대 할머니가 수년간 매달 꼬박꼬박 모은 기초연금 1600만원을 훔쳐 보이스피싱 조직에 넘긴 중국인을 체포

- 피해 할머니는 “개인정보가 유출됐으니 은행에서 돈을 인출해 집에 보관하라”:는 연락을 받고 현금을 인출해 냉장고에 넣어두었다 피해 발생

[유의사항]
전화로 금융감독원, 검찰, 경찰 등을 사칭해 범죄에 연루됐다거나, 개인정보가 유출됐다며 범죄수사 혹은 예금보호를 이유로 이체?인출을 요구하는 수법은 100% 보이스피싱입니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ ‘방송통신위원회와 금융위원회, 금융감독원, 경찰청은 최근 보이스피싱 피해가 크게 증가함에 따라 피해를 예방하기 위해 한국정보통신진흥협회, 이동통신 3사 및 37개 알뜰통신사업자와 협력해 16일부터 전체 국민을 대상으로 '보이스피싱 피해예방 문자메시지'를 발송한다고 발표했습니다.

보이스피싱 피해는 성별?연령?지역을 구별하지 않고 전 국민을 대상으로 발생하고 있으므로, 누구라도 피해자가 될 수 있음을 각별히 유의해야 합니다.

[주요 피해 사례]
▷ 울산 지방법원은 보이스피싱 조직원들과 공모해 피해자 6명으로부터 7700만원을 가로챈 혐의로 30대에게 실형을 선고
- ‘피해자들에게 대출 관련 문자를 보낸 뒤 신용등급을 올리는 명목으로 ‘”캐피털에서 대출을 받은 후 즉시 상환하는 방법으로 거래실적을 올려 주겠다’”며 피해자들에게 송금을 받음

▷ 전북 익산에서 보이스피싱 피해금 2300만원을 받아 보이스피싱 조직에 전달하려 한 전달책을 검거 
- 보이스피싱 조직은 “저금리 대출을 위해 신용등급 향상을 위해 거래실적이 필요하다”는 수법을 쓰며 피해자를 속임 

▷ 광주광역시에서는 보이스피싱에 속은 피해자(79세)가 현금 1600만원을 찾아 주차된 차량 뒷바퀴에 놓아둔 뒤 피해를 당함
- 사기범은 피해자(79세)에게 “예금 계좌가 범죄에 연루돼 위험하니 안전한 곳에 옮겨야 한다”는 말에 속아 현금을 아파트에 주차된 차량 뒷바퀴에 놓아둠

▷ 경기도 수원에서는 고액 아르바이트를 가장하여 보이스피싱 피해금 인출책을 모집하려는 보이스피싱 조직을 신고한뒤 경찰이 검거하게 도와준 시민을 우리동네 시민경찰로 선정

[유의사항]
대출 업체를 사칭해 광고를 내고 연락해온 피해자들을 속여 돈을 가로채는 보이스피싱 수법이 기승을 부리고 있습니다. 신용등급을 올려야 한다거나, 입출금 거래실적을 만들어 대출해주겠다는 것은 보이스피싱 사기임으로 절대 응하지 말아야 합니다.

또한 금융기관이든 검찰이든 돈을 먼저 보내라고 하는 건 대부분 보이스피싱이라고 보면 됩니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ ‘방송통신위원회와 금융위원회, 금융감독원, 경찰청은 최근 보이스피싱 피해가 크게 증가함에 따라 피해를 예방하기 위해 전체 국민을 대상으로 '보이스피싱 피해예방 문자메시지'를 발송하고 있습니다.

2018년 보이스피싱 피해 금액은 4,400억원에 피해자는 48,743명으로, 매일 평균 134명이 발생하였으며, 피해액은 매일 평균 12.2억원이 발생하고 있습니다.

보이스피싱 피해는 성별, 연령, 지역을 구별하지 않고 전 국민을 대상으로 발생하고 있으므로, 누구라도 피해자가 될 수 있음을 각별히 유의해야 합니다.

[유의사항]
▷ 최근에는 전화가로채기 앱 또는 원격조종 앱을 설치하도록 유도하여 피해자가 국가기관 또는 금융회사에 확인하는 전화도 가로채는 수법이 많이 발생하고 있으므로, 출처가 불분명한 앱은 절대 설치하여서는 안 됨

▷ 112(경찰), 02-1332(금감원) 등의 번호로 걸려오는 전화라 하더라도 발신 전화번호를 변경?조작한 사기 전화일 수 있으므로 보이스피싱을 의심

▷ 검찰?경찰?금융감독원?금융회사 등은 어떠한 경우에도 전화로 계좌번호를 알려주며 돈을 이체하라고 요구하는 경우가 없다는 점을 명심

만일 보이스피싱 사기로 인해 돈을 송금한 경우에는 지체없이 112(경찰청) 또는 해당 금융회사에 연락해서 지급정지를 신청하면 피해구제를 받을 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 금융기관을 사칭하는 전화사기(보이스피싱)로 4개월간 7억여원을 빼돌인 일당 150여명이 결찰에 붙잡혔습니다.. 이들은 금융기관을 사칭하며 전화를 걸어 “기존 대출을 싼이자로 갈아타기 위해 기존 대출금을 모두 상환해야 한다” 고 속여 피해자 49명으로부터 7억4000만원을 가로 챘습니다. 

또한 사기범들은 “대출 진행을 위해 필요하다며 피해자 스마트폰에 악성앱을 설치”하게 하여 피해자가 확인을 위해 전화를 걸어도 전화를 가로채 보이스피싱 조직에 연결되게 했습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 경기도 분당에서는 NH농협은행 직원이 예금 500만원을 인출하려던 고객의  초조해 하는 행동에 이상함을 느껴 보이스피싱 임을 인지한 후 신고해 피해 예방

- 피해자는 중국에서 유학 중인 딸이 감금돼 있다며 돈을 요구하는 보이스피싱에 속아 예금을 인출해 보이스피싱 조직에 건네려 함.

▷ 전북 정읍에서 피해자(70대)가 전제산(3500만원)을 인출하려는 걸 수상히 여긴 우체국 직원에 의해 피해 예방

- 피해자는 금융감독원을 사칭한 보이스피싱 사기범에 의해 “계좌가 보이스피싱 피해를 당할 수 있다며 안전환 계좌로 옮겨놔야 된다는 말에 속아” 예금을 인출하려고 함 

▷ 충남 아산에서 통화를 하면서 1000만원을 송금하려던 할머니를 신협직원이 설득해 보이스피싱 사기를 예방

- 피해자는 금융감독원을 사칭한 보이스피싱 사기범에 의해 “계좌가 보이스피싱 피해를 당할 수 있다며 안전환 계좌로 옮겨놔야 된다는 말에 속아” 예금을 인출하려고 함 

▷ 제주에서 결혼이나 연애를 빙자해 돈을 뜯어내는 이른바 ‘로맨스 스캠’ 피해사례가 잇따르고 있어 주의가 요구 되고 있음.
- 최근 1년동안 제주지방경찰청에 접수된 피해 신고는 대략 7건으로 피해액만 2억3천만원을 넘고, 20대부터 50대까지 다양한 연령에서 피해가 발생.

[유의사항]
보이스피싱 범죄가 스마트폰을 이용해 갈수록 고도화되고 전문화 되고 있습니다. 『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 주변에 적극적으로 알리고 공유하면 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 전화사기(보이스피싱)조직이 서울중앙지방법원 관인이 찍힌 위조 압수?수색영장과 서울중앙지검 관인이 찍힌 위조 공문서에 금융위원회 위원장 직인이 찍힌 위조문서까지 이용해 전화사기(보이스피싱)를 벌이고 있습니다. 
관공서에서는 이메일이나 문자로 공문서를 전송하지 않으니 주의하시기 바랍니다.

[주요 피해 사례]
▷ 금융위원회 직원을 사칭한 전화사기 조직이 피해자의 실명을 부르며 ‘계좌가 자금세탁에 연루됐으니, 돈을 인출해 금융위원회 직원에게 전달해야 한다’고 속이며 피해자의 이메일로 위조된 공문서를 전달
 
▷ 전화사기(보이스피싱) 조직의 요구대로 현금 9300만원을 가지고 사기범을 만남

▷ 사기범은 자신이 금융위원회 직원이라고 속이며, 금융위원회 위원장의 직인이 찍힌 '금융범죄 금융계좌 추적 민원'이라는 제목의 위조문서를 보여줌

▷ 위조한 공문서에 속은 피해자는 9200만원을 사기범에게 전달

[유의사항]
조사결과 전화사기(보이스피싱)조직이 서울과 대구등 전국을 돌며 이 같은 수법으로 6명의 피해자로부터 2억1천만원을 가로챈 것으로 드러났습니다.

전화로 금융감독원?검찰?경찰 등을 사칭해 범죄에 연루됐다며 범죄수사, 예금보호를 이유로 이체?인출을 요구하는 수법은 100% 보이스피싱입니다. 

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인들의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

전화사기(보이스피싱)에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 주소록을 해킹한 뒤 지인이나 가족의 이름으로, 문화상품권을 샀으니 결제를 해달라고 카카오톡 등 메신저를 이용한  ‘메신저 사기’가 기승을 부리고 있습니다.. 지난해에만 피해액이 2백억원을 넘었습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 피해자에게 지인/가족의 이름으로 온라인 쇼핑몰에서 문화상품권을 주문했으니 보내준 가상계좌로 돈을 보내 달라고 요청 

▷ 대부분 급하게 필요함을 재촉하여 피해자가 의심할 수 있는 시간을 주지 않음

▷ 피해자는 가상계좌로 문화상품권 결제 대금을 송금

▷ 결제즉시 사기범들은 문화상품권 핀(PIN) 번호를 다른 사람에게 되팔거나 게임 머니 등으로 즉시 현금화 

[유의사항]
사기범들이 가상계좌를 이용한 결제 방법 외에도 편의점들에서 문화상품권을 구매하게 한 후 문화상품권 핀(PIN)번호만 전달해 달라는 사기 수법도 사용하고 있습니다. 

직접 통화하지 않고 단순히 문자메시지로 고액을 요구하는 경우 100% 사기입니다.

스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인들의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

전화사기(보이스피싱)에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 강원도에서는 보이스피싱 콜센터 조직원들이 경찰, 금융감독원 등을 사칭해 개인정보 유출 등을 빌미로 피해자를 속여 현금을 냉장고, 신발장, 세탁기등에 보관하도록 하거나 직접 전달해 주도록 하면 이를 수거해 사기 조직에 전달하는 중국대만 국적의 외국인 및 내국인 7명을 검거해 전원 구속했습니다.

이들이 전국을 돌며 수금한 피해금만 17회에 걸쳐 4억여원에 달했습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 경기도 연천에서는 보이스피싱 사기범들이 5천만원을 송금하지 않으면 아들을 해치겠다는 협박을 받고 은행으로 향하던 할머니(71세를 경찰관이 발견하고 피해를 예방.
 
▷ 인천에서는 딸을 남치했다고 피해자(70대)를 속여 현금 2,000만원을 가로채려 한 보이스피싱 일당 중 현금 전달책을 현장에서 검거.

- 보이스피싱 사기범은 피해자에게 딸이 친구 대출 빚을 보증 섰는데 이를 갚지 않고 있다며 돈을 요구, 돈을 갚지 않으면 딸의 장기를 팔아 빚을 충당하겠다고 협박

▷ 전북 전주에서 보이스피싱 피해자 3명에게 악성 프로그램을 설치 한 후 현금 4200만원을 가로챈 보이스피싱 일당 4명을 검거.

- 보이스피싱 사기범들은 피해자들에게 전화를 걸어 “개인정보가 유출됐으니 보안프로그램을 깔아야 된다”고 속여 악성프로그램을 설치
 
▷ 충남 천안서북경찰서는 중국에 사무실을 차려놓고 국내 대형 금융기관을 사칭해 신용등급을 높여 기존 대출금을 더 높게 받아줄 것처럼 속여 돈을 받아낸 전화사기(보이스피싱) 총액을 구속

- 전화사기(보이스피싱) 조직은 2017년부터 최근까지 피해자를 속여 2억6000만원을 받아낸 혐의 

[유의사항]
전화로 금융감독원?검찰?경찰 등을 사칭해 범죄에 연루됐다며 범죄수사, 예금보호를 이유로 이체?인출을 요구하는 수법은 100% 보이스피싱입니다.
 
또한 저금리대출, 추가 대출을 위한 신용등급 임의 상향은 불가능하오니 속지 마시기 바랍니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 국세청 또는 국세청 전자세금 계산서를 사칭하여 악성 코드가 포함된 첨부파일을 동봉한 이메일이 유포되고 있습니다. 이메일의. 첨부 파일을 다운로드 할 경우 해당 PC가 악성바이러스 감염 및 개인정보 유출의 우려가 있으니 주의 하시기 바랍니다.

[사칭 사례]

▷ 제목: 국세청 송장

▷ 제목: 세금계산서, 미지급 세금 계산서

▷ 제목: 피고인 심문에 대한 소환 안건 등

[유의사항]
국세청은 메일을 통해 출석을 요청하거나 신분정보를 요구하지 않습니다. 특히 전자세금계산서 발급 안내메일의 경우 발송자 주소를 주의 깊게 확인해 주시기 바랍니다. 

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인들의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

개인정보 유출에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 서울 강북경찰서는 중국에서 한국인을 상대로 전화사기(보이스피싱)을 벌인 조직을 적발해 12명을 구속하고 34명을 불구속 입건했습니다. 이들은 지난해부터 1년여간 검찰 수사관을 사칭해 금전을 요구하는 수법으로 피해자 74명으로부터 12억여원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 강원도 홍천에서 전화사기(보이스피싱) 조직이 “홈쇼핑에서 물건 구매 시 개인정보가 유출됐다”고 피해자(58세)를 속여 7차례에 걸쳐 1억700만원을 가로채고 추가로 1천만원을 놀이터에 가져다 놓으라고 한 전화사기(보이스피싱) 조직 3명을 검거

▷ 서울 서부지방법원은 검찰청 수사관과 검사를 사칭하며 서울 마포구와 서초구 일대에서 다수의 피해자에게 전화사기(보이스피싱)를 벌여 돈을 가로챈 중국인에게 실형을 선고

▷ 충북 청주 법원은 전화사기(보이스피싱)에 피해금을 중국 전화사기(보이스피싱) 조직에게 수차례에 걸쳐 8000만원을 송금하고 인출액의 4%를 수수료로 받아 챙긴 20대 남성에게 실형을 선고

▷ 서울 애큐온저축은행 청량리 지점에서는 피해자(91세)가 금융감독원을 사칭한 보이스피싱에 1800만원을 사기 당하기 전 직원의 신고로 피해 예방

▷ 전남 무안에서 통신사 직원과 경찰을 사칭해 80대 노일을 속여 3회에 걸쳐 9960만원을 훔쳐 달아나는 사건이 발행
- 사기범들은 노인을 속여 돈을 찾아 지정된 장소에 놓아두거나 건네 받는 수법을 사용

[유의사항]
전화사기(보이스피싱) 조직들이 단순 현금전달 심부름인데도 "일당 30~50만원의 고수익이 보장된 알바"라고 홍보하며 젊은 취업 준비생이나 구직자들을 유인하고 있습니다.

이들은 또 구직자가 올린 구직광고를 보고 연락한 후 송금책으로 이용하기도 해 각별한 주의가 필요합니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 2017년 5월 말 주민등록번호 변경이 허용된 이후 국민 955명이 주민번호를 바꾼 것으로 나타났습니다.  이유는 보이스피싱이나 신분 도용, 가정폭력 피해 등이 많았습니다. 

[신청 사례]
▷ 주민번호를 변경한 사람들의 변경 신청 사유(피해 유형)는 보이스피싱이 298건(31.2%)으로 가장 많았습니다.

▷ 이어 신분 도용이 266건(27.9%), 가정폭력 203건(21.3%), 상해·협박 105건(11.0%), 성폭력 37건(3.9%), 기타 46건(4.8%) 순이었습니다. 

[유의사항]
최근 개인정보 유출 피해 사례를 어렵지 않게 접할 수 있으며, 유출된 개인정보를 이용한 사기수법 또한 날로 정교화, 지능화되고 있습니다. 

누군가 악의적인 목적으로 타인의 개인정보를 수집하여 범죄의 표적으로 삼기도 하며 스팸 문자메시지, 보이스피싱은 물론 타인을 사칭하여 그의 지인에게 돈을 요구하는 치밀한 금융사기까지 일어나고 있습니다. 

누구도 개인정보 유출 피해의 예외가 될 수 없습니다. 개인정보를 보호하기 위해서는 무엇보다 각자 스스로가 개인정보에 대한 관심을 가지고 노력하는 것이 중요합니다. 

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인들의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

전화사기(보이스피싱)에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 경기도 김포에서 ‘가짜 결제 문자 메시지’를 이용한 전화사기(보이스피싱)에 속아 2억3천만원을 이체하는 피해가 발생 했습니다. 피해자는 ‘청소기 구매 결제가 이루어졌다’는 문자 메시지에 속아 확인하는 과정에서 피해를 입었습니다.

[사기수법]
결제 내역을 확인하기 위해 메시지에 적혀있는 전화번호로 전화를 하면 “결제가 잘못된 것 같으니 신고 접수를 해야 한다”고 하면서 개인정보를 요구하거나, 금융감독원이나 수사관을 사칭 "개인정보가 유출되었으니 예금을 보호해 준다"며 돈을 입금하게 하는 방법으로 돈을 가로채는 수법입니다.

▷ OTP카드 번호, 보안카드, 은행계좌정보 등 개인정보를 요구

▷ 금융감독원 및 수사기관을 사칭하며 예금보호를 위해 피해자 예금을 특정 계좌번호로 이체 또는 전달 요구

▷ 또는 스마트폰 앱 설치, PC원격제어 프로그램 설치를 유도

[유의사항]
최근에는 보이스피싱 대상에게 직접 전화를 걸어 사기를 치는 보이스피싱 뿐만 아니라 사기문자를 발송하고 수신자가 전화를 직접 걸도록 유도하고 있습니다. 

검찰과 경찰, 금융감독원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 예금을 보호해준다는 명목으로 현금인출을 요구하지 않습니다. 이러한 요구는 100% 보이스피싱입니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인들의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 경찰이 최근 급증하고 있는 메신저피싱, 몸캠피싱 등 사어버 금융범죄에 대한 특별 단속에 나서기로 했습니다. 경찰 사이버안전국은 10일부터 10월31일까지 5개월간 민생 침해형 사이버 금융범죄 집중 단속을 실시한다고 9일 밝혔습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 부산에서 금융감독원 직원을 사칭해 전화사기(보이스피싱)을 저지른 대만인 1명을 구속하고 9명을 검거
- 사기범들은 피해자(70대) 2명에게 개인정보가 유출됐다고 속여 이마트 물품 보관함에 현금을 보관하도록 한 뒤 가져가는 등 3차례에 걸쳐 2000만원을 가로챔

- 또한 대출업체를 사칭해 저금리 대출을 해주겠다며 피해자 3명에게 7000만원을 가로챔

▷ 경기 김포경찰서는 금융감독원 직원 등을 사칭한 전화사기(보이스피싱)로 피해자(65세)를 속여 2억3천만원 피해 발생
- 피해자는 ‘청소기 구매 결제가 이루어졌다’는 가짜 결제 문자 메시지를 받은 뒤 확인을 위해 전화를 걸었으나 금융감독원을 사칭한 사기조직에게 개인정보가 유출됐다는 말에 속아 2억3천 만원을 이체

▷ 충북에서 전화사기(보이스피싱) 조직의 인출, 송금책 조직원 등 7명을 검거 
- 사기범들은 금융기관을 사칭해 저금리 대출 갈아타기, 신용등급 상향 등의 명목으로 피해자들을 속여 4억2천만원을 받아 사기조직의 계좌로 송금

▷ 광주에서는 금융기관을 사칭해 저금리 대출 상품을 미끼로 피해자의 돈을 가로챈 후 인출하려던 혐의로 전화사기(보이스피싱) 조직원 2명을 검거 

[유의사항]
금융기관 (은행, 캐피탈 등 대부업체)을 사칭 신용등급 단기상승, 한시적 상품 등으로 저금리 대출이 가능하다는 내용은 100% 보이스피싱입니다.

정상적인 금융기관은 저금리대출을 받기 위해 기존 대출을 상환해야 한다거나, 수수료 선입금을 요구하지 않습니다. 또한 신용등급 임의 상향은 불가능하다는 점은 반드시 알아두어야 합니다. 

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 최근 농협 보안팀을 사칭하여 불특정 다수를 대상으로 보이스피싱 이메일이 발송되고 있습니다.
고객님 명의의 대포통장이 개설되어 불법거래에 사용된 정황이 모니터링에 포착되었다고 하면서, 불법거래 내역 확인을 위해 첨부파일을 클릭하도록 유도하는 내용입니다.

[사기 이메일 요약]
▷ 보낸 사람: NH농협 보안팀 ○○○

▷ 이메일 제목: [NH 농협] 불법거래 의심계좌 개설 및 사용안내

▷ 첨부파일: 계좌거래내역 및 개설시 제출서류.rar

▷ 이메일 요약: 
? 계좌 개설시 제출되었던 내용들과 붑법적인 거래로 의심되는 내역을 보내드리니 반드시 확인을 하라는 내용과 개좌 개설외에 타인이 위조된 신분증을 이용하여 통장개설을 개설하여 불법적으로 이용되는 정황 등을 포착 하였다는 내용 

? 또한 통장 및 현금카드 등이 사기 범행에 사용될 걸 알고 이를 양도한 사람도 형법상 사기방조죄에 따른 처벌을 받을 수 있다는 ‘협박성’ 안내도 붙어 있여 첨부파일을 눌러보도록 유도하는 형태.

[유의사항]
위와 같은 이메일은 금융사를 사칭하는 전형적인 피싱 수법이며, 첨부파일을 클릭하면 컴퓨터나 스마트폰에 악성코드나 원격앱 설치를 유도하게 되므로 절대로 클릭하시면 안됩니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인들의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 최근 농협 보안팀을 사칭하여 불특정 다수를 대상으로 보이스피싱 이메일이 발송되고 있습니다.

고객 명의의 대포통장이 개설되어 불법거래에 사용된 정황이 모니터링에 포착되었다고 하면서, 불법거래 내역 확인을 위해 첨부파일을 클릭하도록 유도하는 내용입니다.

위와 같은 이메일은 금융사를 사칭하는 전형적인 피싱 수법이며, 첨부파일을 클릭하면 컴퓨터나 스마트폰에 악성코드나 원격앱 설치를 유도하게 되므로 절대로 클릭하시면 안됩니다.

[주요 피해 사례]
▷ 충남 당진 경찰서는 전화금융사기(보이스피싱) 피해를 예방한 NH농협은행 직원에게 감사장 수여
- 검찰을 사칭한 보이스피싱에 속아 예금 및 정기예금을 햬지 하려던 피해자(77세)가 모르는 휴대폰번호로 장시간 통화하는 것을 수상히 여긴 농협 직원이 보이스피싱을 예감하여 피해 예방

▷ 경기 분당 결찰서는 전화금융사기(보이스피싱) 인출책 검거에 기여한 수엽 직원에게 표창장을 수여
- 은행 직원을 사칭한 보이스피싱 조직이 저렴한 이자로 대출이 가능하다고 피해자를 속여 1500만원을 입금하게 한 후 출금하려던 인출책을 수협 직원이 신고해 검거

▷ 울산 남부경찰서는 3200만원의 보이스피싱 피해를 예방한 새마을금고 직원에게 표창장 수여
- 보이스피싱 조직은 은행 직원을 사칭하며 피해자에게 대출금 일부를 상환하면 금리인하 및 추가 대출을 할 수 있다고 속여 돈을 요구

▷ 암호화폐 거래소 고팍스(GOPAX)에서는 암호하폐 범죄 근절과 자금세탁방지를 위해 신고 포상금 제도를 시행
- 고팍스 거래소 이용자를 대상으로 불법거래행위 제보가 실제 검거로 이어질 경우 심사를 거쳐 최대 1억원 보상금 지급 계획 

[유의사항]

금융회사 직원을 사칭하면서 전화로 다음과 같은 이야기를 한다면 100% 보이스피싱입니다.

▶ 저금리 대출을 해 줄테니 보증료·전산 작업비·대출 진행비 등의 수수료요구 
▶ 편법으로 거래 실적을 올려서 신용등급을 상승 가능 
▶ 기존 대출금을 햇살론 등 저금리의 정부 지원 자금으로 대환해 줄테니 지정해 주는 계좌로 입금 요구
▶ 금융기관을 사칭한 문자를 통한 대출 광고, 권유

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 중국 칭다오에 콜센터를 차려놓고 낮은 금리로 대출해 주겠다며 피해자 40여명을 속여 4억원을 가로챈 일당 26명을 붙잡아 24명을 구속했습니다.
 
경찰에 따르면 이들은 중국에서 국내에 070 번호로 전화해 '○○캐피탈' 소속이라며 신분을 위장하고 '낮은 금리로 대출받으려면 보증보험 가입비가 필요하다'는 등의 말로 피해자를 속여 돈을 뜯어낸 혐의 입니다.

[주요 피해 사례]
▷ 필리핀 마닐라에서 합숙을 하며 ‘저금리 대출’을 미끼로 국내 피해자 60여명으로부터 5억4000만원을 가로챈 전화사기(보이스피싱) 조직 9명을 현지에서 검거해 구속.

▷ 서울 롯데타워에 폭발물을 설치했다는 신고가 접수돼 경찰과 군당국이 수색에 나섰지만 하위신고로 확인.
- 경찰은 용의자를 검거한 후 확인 결과 용의자는 전화사기(보이스피싱) 전화를 받고 악성 애플리케이션이 설치 한 후 사기조직이 원격으로 문자를 발송한 것으로 추정, 용의자는 전달 1760만원 가량을 전화사기(보이스피싱) 사기조직 의해 피해를 입음.
 
▷ 서울 강서경찰서는 전화사기(보이스피싱)조직의 수금책 활동을 하며 돈을 받아낸 고등학생 2명을 검거
- 검거된 고등학생들은 금감원 직원을 사칭해 허위 서류는 건네는 수법으로 피해자 5명에게 3억1200만원을 가로챈 것으로 조사.
 
▷ 대전에서 검찰 사칭 전화에 속은 피해자가 은행 창구에서 4500만원을 대출 받아 사기범에게 전달하려는 것을 신한은행 직원이 경찰에 신고해 피해를 예방
- 보이스피싱 조직은 은행 직원을 사칭하며 피해자에게 대출금 일부를 상환하면 금리인하 및 추가 대출을 할 수 있다고 속여 돈을 요구.

[유의사항]
전화사기(보이스피싱) 사기범들이 중국에 있는 업자로부터 제2금융권에서 대출을 받으려고 시도했던 피해자들의 개인정보를 구매한 뒤 맞춤형 사기극을 벌였습니다.

고금리 대출을 이용할 수 밖에 없는 서민들의 절박한 심리를 교묘하게 이용하는 대출사기가 전화사기의 대세로 자리 잡고 있는 것 입니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ [상성페이]를 사칭한 결제 알림 문자가 유포되고 있어 사용자들의 주의가 요구 됩니다. 삼성페이의 결제 알림 문자는 문자메시지(SMS)가 아닌, 스마트폰 상단 바에 노출되는 푸시 알림을 통해 결제 알림을 발송하고 있으니 주의하시기 바랍니다.

[사기 수법]
결제 내역을 확인하기 위해 메시지에 적혀있는 전화번호로 전화를 하면 “결제가 잘못된 것 같으니 신고 접수를 해야 한다”고 하면서 개인정보를 요구하거나, 금융감독원이나 수사관을 사칭 "개인정보가 유출되었으니 예금을 보호해 준다"며 돈을 입금하게 하는 방법으로 돈을 가로채는 수법입니다.

▷ OTP 카드번호, 보안카드, 은행 계좌정보 등 개인정보를 요구
▷ 금융감독원 및 타 기관을 사칭하며 예금보호를 위해 피해자 예금을 특정 계좌번호로 이체 또는 전달 요구
▷ 또는 스마트폰 앱 설치, PC원격제어 프로그램 설치를 유도

[유의사항]
최근에는 보이스피싱 대상에게 직접 전화를 걸어 사기를 치는 보이스피싱 뿐만 아니라 사기문자를 발송하고 수신자가 전화를 직접 걸도록 유도하고 있습니다. 

검찰과 경찰, 금융감독원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 예금을 보호해준다는 명목으로 현금인출을 요구하지 않습니다. 이러한 요구는 100% 보이스피싱입니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인들의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 중국에서 전화금융사기(보이스피싱) 콜센터를 운영하던 범죄조직 6명을 검거했습니다. 이들은 피해자 300명으로부터 약 20억원을 가로챈 협의를 받고 있습니다.  또한 검거한 다른  조직 3명은 59명에게 16억원 상당의 피해를 입혔습니다. 

[주요 피해 사례]
▷ 가상통화 가치가 급등하며 가상통화거래소를 사칭하는 피싱 사이트가 등장하여 피해 우려
- 구글에서 ‘업비트’를 검색하면 업비트 공식 홈페이지보다 피싱 사이트가 우선 노출되며, 이 사이트에 접속하면 로그인만 가능하게 하여 로그인 정보를 빼내려는 것으로 보임

▷ 서울에서 전화사기(보이스피싱)로 피해자를 속여 현금을 가로채려 한 사기범이 현장을 지나던 강력팀 형사에 의해 검거
- 사기범은 검찰을 사칭해 “계좌가 금융범죄에 사용됐으니 돈을 모두 인출해 금감원 직원에게 맡겨라”는 수법으로 지난달 21일부터 모두 3차례에 걸쳐 4천만원을 가로챔

▷ 경북 포항 북부경찰서는 전화사기(보이스피싱) 사기범에게 송금하기 위해 이체한도를 높이고 정기예금을 중도 해지하려는 고객을 수상히 여겨 피해를 예방한 농협직원에게 표창
- 사기범들은 피해자에게 “금융감독원을 직원을 사칭, 통장이 대포통장으로 쓰여서 조사를 받고 있다”고 속여 돈을 가로채려 함

▷ 경주에서 보이스피싱 인출책이 1천만원을 인출하려 했으나 행동을 수상히 여긴 농협직원이 경찰에 신고해 검거 
- 사기범들은 신용등급을 올려 추가 대출을 받도록 해 주겠다고 피해자를 속여 1천만원을 가로채려 함. 

[유의사항]
전화로 금융감독원?검찰?경찰 등을 사칭해 범죄에 연루됐다며 범죄수사, 예금보호를 이유로 이체?인출을 요구하는 수법은 100% 보이스피싱입니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 최근 가상화폐 가치가 반등하자 가상화폐 거래소를 가장한 피싱 사이트가 등장하거나 보이스피싱에 가상화폐 거래소를 이용하는 등의 금융사기가 기승을 부리고 있어 주의가 요구 되고 있습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 구글에서 ‘업비트’를 검색하면 ‘업비트’ 공식 홈페이지보다 ‘업.비트’란 피싱 사이트가 우선 노출되며, 이 사이트는 업비트 실제 홈페이지를 그대로 구현해 이용자를 속여 로그인 정보를 빼내려는 피싱 사이트

▷ 빗썸은 사기범들이 ‘해킹 공격 시도로 안내해 드린다. 피해예방을 위해 빗썸 개발에 연락해달라’는 스미싱 문자를 보내며 사이트 주소 중 'bithumb'을 'bitsumb'로 첨부 

▷ 코빗에서는 사기범들이 이런저런 사유를 들어 코빗에 계정을 생성하게 하거나 코빗 계정이 있는 회원들을 속여 원화를 입출금하게 하는 보이스피싱 발생

[유의사항]
가상화폐 거래소를 직간접적으로 이용한 금융사기 사건이 증가하고 있습니다. 추가적으로 사기범들이 아르바이트를 모집 한 후, 보이스피싱 등 사기수법으로 갈취한 현금을 아르바이트생 계좌를 이용해 현금을 세탁하는데 이용하고 있어 주의가 필요합니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 강원지방경찰청은 올해 상반기까지 발생한 보이스피싱 사건과 피해 금액이 전년 대비 발생건수는 54% 피해액은 114% 증가했다고 밝혔습니다. 유형별로는 대출 사기형(87%), 검찰·검찰·금융감동권 등 사칭형(13%)이 많았고 연령대별로는 40~50대(64%)가 피해를 가장 많이 본 것으로 나타났습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 대구에서 5천만원을 현금으로 인출하는 고객을 수상히 여긴 새마을금고 직원의 신고로 보이스피싱 피해 예방
-  피해자는 ‘피해자의 통장이 대포통장에 이용됐다며, 현금 5천만원을 찾아 금융결제원에 맡겨라’ 는 보이스피싱 조직에 속아 현금을 인출하려 함

▷ 경북 상주에서는 불안해 하며 정기예금 4천만원을 해약 후 현금 인출을 요구하는 피해자(83세)를 수상히 여긴 우체국 직원에 의해 피해 예방
- 피해자는 우체국을 사칭한 사기범이 ‘개인정보가 유출돼 보이스피싱 피해를 당할 수 있으니 은행에 있는 돈을 집으로 옮겨 놓으면 안전하게 괸리해 주겠다”는 말에 속아 예금을 인출하려고 함

▷ 수원서부경찰서는 ‘아들이 빚보증 때문에 감금돼 있다’는 전화사기(보이스피싱) 조직에 속아 5천만원을 전달하려 한 피해자(60대)를 수상히 여겨 경찰에 신고해 피해를 예방한 새마을금고 은행원에게 표창을 수여
-  5천만원을 전달 받으려 한 사기범은 수사관들에 의해 검거

▷ 광주지방법원은 자신의 은행 계좌로 송금된 보이스피싱 피해금을 인출해 채무 변제에 사용한 50대 공무원에게 법원이 벌금형을 선고
- 50대 공무원은 보이스피싱 조직원에게 자신의 계좌 번호를 알려준 뒤 피해자들이 입금한 40만원을 채무 변제에 사용

▷ 울산지방법원은 휴대전화와 인터넷 전화등 대포폰 82대를 개통해 판매한 뒤 보이스피싱 조직에 판매한 30대에게 실형을 선고
- 보이스피싱 조직은 사들인 대포폰을 이용해 49명으로부터 6억원 상당의 피해금을 가로챔

 [유의사항]
전화로 금융감독원?검찰?경찰 등을 사칭해 범죄에 연루됐다며 범죄수사, 예금보호를 이유로 이체?인출을 요구하는 수법은 100% 보이스피싱입니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.
다음 기사에요
○ 보이스피싱 피해액이 최대치를 기록하고 있습니다. 경찰청에 따르면 올해 상반기 피해액은 2018년 상반기(1801억원)보다 70% 증가한 3056억원을 기록했습니다. 신종 수법에 의해 20~30대 피해자도 자주 발생하고 있으니 주의하시기 바랍니다. 

[신종 사기 수법]
▷ 대출사기+앱설치
-	대출 가능 여부 조회를 위해 앱설치를 유도한뒤 원격조정으로 예금 카드론 등 자금 이체

▷ 결제문자발송+앱설치
-	허위 신용카드 결제문자 발송 뒤 피해자에게 범죄에 연루 됐다며 스마트폰 앱 설치를 유도한 뒤 사기

▷ 가짜 경찰청앱
-	금감원 직원을 사칭해 범죄에 연루됐다며 가짜 경찰청 앱을 깔게 한 뒤 원격조작으로 예금 탈취

▷ 가짜 검찰청 홈페이지
-	가짜 검찰청 홈페이지를 이용해 개인정보를 습득한 뒤 보이스피싱에 활용

▷ 몰카 유포 협박
-	불법 성매매업소 이용 당시 쵤영된 영상이 있는 것처럼 속여 영상을 유포하겠다고 협박

[유의사항]
신종 보이스피싱은 개인정보를 활용한 ‘맞춤형 사기’로 진화하고 있습니다. 취업난에 시달리는 취업준비생들을 자금 세탁원으로 끌어 들이거나, 불법으로 유통되는 개인정보 또는 특정 사이트를 해킹한 뒤 얻은 정보를 활용해 사기 행각을 벌이고 있으니 주의 하시기 바랍니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인들의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!
다음 기사에요
○ 경찰청은 올해 상반기 보이스피싱 범죄에 따른 피해액이 3056억원이 발생했으며, 이는 작년 같은 기간에 비해 70%나 늘어난 수준이라고 합니다. 사기 유형 중에는 ‘’은행 직원을 사칭해 저금리 대출 상품을 알려주며, 고금리 대출을 상환해 신용등급을 높이면 저금리로 돈을 빌려주겠다’는  ‘대출사기’ 수법이 가장 많았습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 충남 태안경찰서는 저금리 대출을 해준다는 말에 속아 자신의 계좌에 입금된 보이스피싱 피해 금액을 사기 조직에 전달한 2명을 검거
- 신용 등급을 높이면 기존 대출금 보다 싼 이자로 만은 금액을 대출 받을 수 있다는 말에 속아 보이스피싱 조직에게 계좌를 알려주고 보이스피싱 피해자들이 입금한 돈을 보이스피싱 조직에게 전달한 혐의

▷ 경기도 용인에서 아들을 납치했다는 전화금융사기(보이스피싱)에 속아 5천만원을 찾아 사기범에게 건네려 한 노부부를 농협직원이 경찰에 신고해 피해 예방

▷ 경기도 연천에서 2000만원을 대출까지 받아 전화금융사기(보이스피싱) 일당에게 돈을 전달하려던 피해자(75세)를 농협 직원이 보이스피싱을 직감하고 경찰서에 신고, 피해 예방

▷ 강원도 강릉에서 금융감독원 수사관을 사칭한 사기범에 속은 피해자(53세)가 2500만원을 인출해 전달하기 전 우체국 직원에 의해 피해 예방
-  사기범들은 은행직원의 의심을 피하기 위해 피해자에게 예금을 수표로 인출한 후 다른 은행에서 수료를 현금으로 바꿔 전달하라는 수법을 사용

[유의사항]
신용등급을 높여 값싼 이자로 대출을 하여 주겠다거나 금융거래 실적을 높이기 위해 계좌로 입금된 돈을 인출해 건네주면 저리 대출이 가능하다 라는 전화와 문자는 모두 보이스피싱 입니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 최근 피싱 메일이 날로 고도화 되고 있어 주의가 요구 되고 있습니다. 최근 발송되는 피싱 메일 유형을 알려드립니다.

 [주요 피싱메일 사례]
▷ 휴가철을 맞아 국내 항공사의 전자 항공권 티켓(e-티켓) 확인증으로 위장한 해킹 이메일이 유보되고 있어 각별한 주의 요망
-	해당 메일의 첨부파일 클릭시 추가 악성코드를 다운로드하고 실행하게 만들어 피해 발생

▷ 공정거래위원회는 공고를 통해 ‘전자상거래 위반행위 조사통지서(2019.7.10)’라는 제목의 피싱메일이 발송되고 있다고 주의를 당부
-	해당 메일은 첨부파일 다운로드 시, 해당 모바일 기가나  PC는 랜섬웨어에 감염

▷ 카카오톡 팀이라는 유령단체 명의로 거액의 상금을 받을 수 있다는 피싱메일이 발송되고 있어 주의 요구
-	해당 메일은 상금을 미끼로 개인정보를 탈취하기 위한 피싱메일

▷ NH농협은행 등 금융기관을 사칭해 고객 명의로 대포통장이 개설됐다는 내용이 담긴 피싱 메일
-	해당 메일의 첨부파일 클릭시 악성코드나 원격 앱이 설치되어 피해가 발생

[유의사항]
최근 피싱메일은 구분하기 힘들 만큼 정교하게 제작되어 발송되고 있습니다. 피싱메일의 피해를 줄이기 위해서는 불분명한 발신자의 이메일은 항상 주의하는 습관이 필요합니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

피싱메일에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 약 57만개의 신용?체크카드의 번호와 유효기간이 유출되는 사건이 발생했습니다. 다행히 비밀번호와 카드 뒷면에 있는 CVC(카드 유효성 검사 코드) 3자리 숫자, 주민등록번호는 유출되지 않아 소비자들이 피해를 입을 가능성은 희박합니다. 다만 보이스피싱 등 피해가 발생 될 수 있어 유의하시기 바랍니다.

[유의사항]
금감원에 따르면 비밀번호 등은 유출되자 않아서 도난 당한 카드 번호와 유효기간만으로는 실물 카드를 위조할 수 없으며, 온라인 쇼핑몰 등에서 카드로 물건을 살 때도 CVC 나 비밀번호, 생년월일 등이 필요해 소바자 패해 가능성은 낮다고 합니다.

그러나 카드번호 유출을 빌미로 검찰이나 경찰. 금감원., 카드사 등을 사칭하는 보이스피싱이 발생될 수 있어 주의가 필요합니다. 보안강화 등을 이유로 특정 사이트에 접속하게 하거나, 애플리케이션(앱) 설치 등을 유도할 경우 100% 사기이므로 유의하시기 바랍니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 경찰청이 ‘‘2019년 상반기 사이버위협 분석 보고서’를 통해 올해 상반기 발생한 사이버범죄는 8만 5953건으로, 지난해 동기간(7만 224건)에 비해 약 22.4% 늘었다고 밝혔습니다.  하루에 약 475건, 약 3분마다 1건의 사이버범죄가 발생했습니다.

[피해 유형]
▷ 유형별로는 직거래 사기가 4만 2028건으로 가장 많이 발생, 이어 사이버 명예훼손?모욕(7664건), 사이버도박(3155건), 피싱(1836건), 사이버 저작권침해(1208건), 사이버음란물(1115건) 등의 순

▷ 범죄 증가율이 가장 높은 유형은 ‘피싱’으로, 전년보다 178.6% 증가, 이어 사이버도박도 85.6% 증가했고, 몸캠피싱(14.4%), 사이버 명예훼손?모욕(13.4%), 직거래사기(13.0%) 등도 증가

[유의사항]
경찰은 주요 피싱으로는 공공기관을 사칭한 이메일에 고소장, 출석요구서 등 문서 파일로 위장한 악성 프로그램을 첨부해 유포하는 경우가 많았으며, 카카오톡, 네이트온 등 메신저를 이용해 지인을 사칭해 메시지를 보내 금전을 요구하는 ‘메신저피싱’도 주의를 강조했습니다. 

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 부산경찰청에 따르면 올 1월부터 6월까지 부산 지역 보이스피싱 피해를 분석한 결과, 피해규모는 총 1047건. 피해금액은 1361억원으로 전년 같은 기간 대비 발생건수는 13.2%. 피해금액은 44.8% 증가했다고 발표했습니다. 특히 피해를 분석한 결과 금융기관을 사칭해 접근하는 대출사기 수법이 크게 증가한 것으로 나타났습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 부산에서 발생한 보이스피싱 피해 건수 1047건 중에 1047건 중 930건이 대출사기형으로 이중 90% 이상이 시중은행, 캐피탈사등 금융기관을 사칭

▷ 충북에서 60대 고객이 휴대폰으로 계속 메신저를 주고 받으며 돈을 급하게 송금하려는 것을 수상히 여긴 농협은행 직원에 의해 피해 예방
-	피해자는 카카오톡을 통해 딸 행세를 하는 사기범에게 적금과 현금 등 440만원을 이체하려고 함

▷ 인천 강화구에서는 70대 고객이 집수리를 위해 1700만원을 전액 현금으로 인출해 달라는 요청을 수상히 여긴 농협 직원에 의해 피해 예방 
-	피해자는 아들이 사채보증을 섰는데 돈을 갚지 못해 붙잡혀 있다는 협박 전화를 받고 보이스피싱 조직에게 현금을 넘기기 위해 인출

▷ 부산 북부경찰서는 금융감독원을 사칭해 피해자(72세)를 속여 집에 둔 현금 2290만월츨 챙겨 달아난 혐의로 중국인 보이스피싱 피해금 인책인 중국인을 구속
-	중국인 피의자는 최근 3차례에 걸쳐 부산, 서울 경북지역에서 비슷한 수법으로 5728만원을 훔침

[유의사항]
대출사기 피해가 계속 증가하는 원인은 대출수요 증가를 악용해 금융기관을 사칭한 저금리 대환대출을 해 주겠다며 기존 채무상환 등 명목으로 돈을 요구하는 대출사기 수법에 쉽게 속기 때문입니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 충청도에서 도시가스 공급이 시작된 지역으로 도시가스 점검이나 검침을 사칭해 보일러를 청소하거나 수리해야 한다며 돈을 받아 챙기는 사기 행위가 발생되고 있어 주의가 요구되고 있습니다. 보일러를 수리하지 않으면 화재가 발생하는 등 소비자에게 불안감을 줘 수리비를 받아 챙기고 있으니 주의하시기 바랍니다.

[주요 피해 사례]
▷ 인천 계양경찰서는 경찰을 사칭해 피해자에게 계좌가 불법자금 대포통장으로 이용됐다며 돈을 이체 하라고 속여 피해자로부터 7천여만월을 가로채려 한 보이스피싱 수금책을 구속

▷ 광주에서 70대 피해자가 경찰을 사칭한 보이스피싱 조직에 속아 예금 2000만원을 인출하려던 것을 수상히 여긴 은행직원에 의해 피해 예방
-	피해자는 경찰을 사칭한 보이스피싱 조직이 은행 예금이 위험하니 안전한 곳으로 옮겨야 한다는 말에 속아 예금을 찾으려 함

▷ 인천 중구에서 피해자에게 금융감독원 직원이라고 사칭한 보이스피싱 사기범에게 속아 은행에서 돈을 인출하기 전 눈치를 채고 은행원에게 신고해 피해 예방
-	은행원의 신고로 출동한 경찰에 의해 총 6건, 피해금액 약1억원을 전달한 보이스피싱 피해금 인출책을 검거

▷ 경북 칠곡에서는 피해자(81세)가 국제전화를 받은 후 정기예금 1500만원을 중도해지 해 인출하려던 것을 은행 직원이 보이스피싱을 의심해 경찰에 신고하여 피해 예방
 
[유의사항]
전화로 금융감독원?검찰?경찰 등을 사칭해 범죄에 연루됐다며 범죄수사, 예금보호를 이유로 이체?인출을 요구하는 수법은 100% 보이스피싱입니다. 

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 금융감독원 울산부산지원에 따르면 울산지역 보이스피싱(전화사기) 수법으로는 자금 사정이 어려운 서민들에게 낮은 금리 대출로 유혹해 수수료 등으로 금전을 빼앗는 대출빙자형이 보이스피싱(전화사기) 범죄의 대다수를 차지했다고 밝혔습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 광주에서는 금융감독원과 경찰을 사칭해 70대와 80대 노인으로부터 2760만원을 훔친 대만 국적보이스피싱 조직원을 검거
-	대만 국적의 보이스피싱 조직원은 금융감독원 직원, 경찰 사이버 수사대를 사칭해 개인정보가 유출됐으니 은행에 있는 돈을 찾아 집에 보관하라고 피해자들을 속인 후 집에 침입해 돈을 훔침 

▷ 부산 해운대경찰서는 경찰을 사칭해 “명의가 도용 당했으니 은행에서 돈을 찾아 집에 두라”고 속인 후 피해자(76세) 집에 침입해 4000만원을 훔친 대만 국적의 보이스피싱 조직원을 검거  
-	대만 국적의 보이스피싱 조직원은 금융감독원 직원, 경찰 사이버 수사대를 사칭해 개인정보가 유출됐으니 은행에 있는 돈을 찾아 집에 보관하라고 피해자들을 속인 후 집에 침입해 돈을 훔침

▷ 경찰이 중국 연변 출신 폭력조직이 만들어 국내 피해자 140여명에게 18억6000만원을 가로챈 보이스피싱 일당 11명을 붙잡아 이 중 9명을 사기 혐의로 구속.
-	이들 보이스피싱 조직은 주로 “저금리로 대출해주겠다” 또는 “계좌가 범죄에 이용됐다”는 거짓말로 피해자를 속여 돈을 이체 받음.

[유의사항]
보이스피싱(전화사기) 사기범들은 주로 중국 등 해외에 체류해 검거확률이 낮고 한 번 당하면 피해 금액을 돌려 받기 힘들어 보이스피싱 사기예방을 위해서는 의심하고 조심할 수밖에 없습니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 전체 회원 1,768만명에 달하는 국내 최대 중고거래 마켓인 네이버 카페 ‘중고나라’에서 회원들의 아이디/패스워드를 탈취하기 위한 피싱 사기기 발견돼 주의가 요구 되고 있습니다. 

[탈취 방법]
▷ 중고 물건의 저렴한 판매를 내세워 구매자를 유혹

▷ 중고 물건에 대한 직거래 요청시 안전결제를 유도 

▷ 가짜 안전거래 링크를 보내 네이버 아이디 로그인을 입력을 유도

▷ 네이버 아이디/패스워드 탈취

[유의사항]
중고라나에서 저렴한 판매를 내세워 네이버 아이디/패스워드 탈취를 시도하는 피싱 사기가 발견됨에 따라 피해가 우려 되고 있습니다. 탈취 당한 아이디/패스워드는 또 다른 2차 피해를 일으킬 수 있으니 주의 하시기 바랍니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

개인정보 관리에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 광주에서는 해외 명품 직수입 매매 업체를 가장한 금융사기 조직이 ‘세금 감면 차원에서 차명계좌로 고객이 입금한 수익금을 인출, 송금해달라’는 말에 속아 보이스피싱 사기 조직의 현금 인출?송금책에 이용된 조직원을 경찰이 붙잡아 조사 중에 있습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 광주에서 대출기관을 사칭한 보이스피싱 조직으로부터 ‘대출금액 상향을 위해 통장에 입급된 현금 1580만원을 상품권으로 바꿔 건네 달라’는 말을 수상히 여긴 피해자가 경찰에 신고해 보이스피싱 조직원을 검거

▷ 경북 영천에서 하루 동안 고령자를 대상으로 금융감독원을 사칭하는 사기 등 전화금융사기가 연달아 3건이 발생해 주의가 요구됨
-	현금을 찾아 냉장고, 신발장, 전기밥솥 등에 보관하라고는 말은 100% 보이스피싱 사기

▷ 경기도 파주에서는 아들이 납치 했다는 보이스피싱 사기조직에게 속아 현금 1500만원을 찾아 보이스피싱 사기조직에게 전달하려 한 피해자(60대)를 은행원이 수상히 여겨 이를 제지하고 삼담해 피해 예방
 
▷ 서울 중앙지법은 위조된 금감원장 명의의 문서를 제시하며 사기를 벌인 보이스피싱 피해금액 수거책에게 실형을 선고 

[유의사항]
금융사기조직이 최근 해외명품 수입업체 등을 가장, 인출?송금책을 모집하고 있습니다.  인터넷구직 공고를 통해 인출 금액의 4%를 수수료로 받을 수 있다거나 송금액의 1%를 수수료로 챙길 수 있다는 광고는 보이스피싱 범죄일 가능성이 있으니 주의하시기 바랍니다. 

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 추석을 한 달여 앞두고 택배 스미싱(문자메시지를 이용한 피싱)이 또다시 유포되고 있습니다. 일부 문자는 택배기사가 발신한 것처럼 일반 휴대저화 연락처로 보내고, 수신자 이름까지 정확하게 기입해 물건을 구매한 이력이 있는 사람이라면 의심 없이 당할 만큼 정교해 주의가 요구되고 있습니다.

[택배사칭 스미싱 수법]
스미싱 문자의 85%는는 택배 배송확인, 반송 등 택배회사를 사칭한 피해이므로 특히 아래 문자를 주의하시기 바랍니다.

▷ ‘택배 주소가 잘못돼 배송이 지연되고 있다’
▷ ‘발송 중인 택배가 손상됐으니 확인을 부탁한다’
▷ ‘택배가 오배송 되어 배상처리를 해주겠다’

[유의사항]
스미싱을 통해 악성코드가 설치 될경우 각종 은행 계좌, 카드번호 등 각종 개인정보들이 해킹될 위험이 있습니다. 

스미싱 문자로 인한 피해를 예방하기 위해서는 출처가 확인되지 않은 문자메시지의 인터넷주소(URL)를 클릭하지 말아야 하며, 앱 설치를 유도하는 경우 스미싱 문자 가능성이 높으므로 즉시 설치를 중단해야 합니다.

또, 백신프로그램을 설치해 주기적으로 업데이트하고 통신사 고객센터를 통해 소액결제를 원천적으로 차단하거나 결제금액을 제한하면 피해를 예방할 수 있습니다.
다음 기사에요
○ 보이스피싱 사기범들이 카카오톡을 이용해 가짜 서울지방검찰청장 명의 공문을 보낸 후 전화를 걸어 전화금융사기(보이스피싱)를 시도하고 있으니 주의하시기 바랍니다. 

[사기 수법]
▷ 피해자는 카카오톡 아이디가 ‘법무부’로 표기된 아이디로부터 ‘서울지방경찰청장’ 명의의 공문을 받음

▷ 이어서 검사를 사칭한 사기범으로부터 ‘피해자의 통장이 대포통장으로 의심되니 즉시 예금을 해지한 후 현금으로 찾으면 다시 연락을 달라’고 함

▷ 피해자는 정기적금과 청년우대주택청약저축 등 약 2000만원 찾으려다 은행 직원에 의해 피해 예방

[유의사항]
카카오톡을 이용한 메신저피싱이 지인을 사칭해 소액을 가로채다 최근 메신저피싱과 보이스피싱을 결합한 사기형태로 진화하고 있습니다.
 
카카오톡 대화 시 대화상대가 해외 번호 가입자로 인식될 경우 프로필사진이 주황색 지구본 모양의 ‘글로브시그널’로 표시되니 주의하기 바라며, 경찰?검찰?금융감독원은 절대로 카카오톡으로 공문을 발송하지 않습니다. 

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 올해 대전에서 발생한 전화금융사기(보이스피싱) 피해액이 지난해 같은 기간의 2배에 달했습니다. 대전지방경찰청에 따르면 올해 보이스피싱 피해액은 진나달 기준 150억원으로 지난해 전체 피해액과 맞먹는 수준입니다.

[주요 피해 사례]
▷ 서울북부지방법원은 중국에 거점을 두고 국내에서 보이스피싱 범죄를 벌여 피해자들로부터 13억원을 가로챈 조직원에게 징역 3년6개월을 선고
-	이들은 주로 검찰처을 사칭해 명의가 도용된 금융계좌가 점죄에 사용되고 있다는 방식으로 피해자를 속임.

▷ 서울에서는 검사 행세를 하며 전화금융사기(보이스피싱)에 가담해 피해자들로부터 4000만원을 가로챈 10대 일당을 경찰이 검거 
-	이들은 SNS에 올라온 아르바이트 구인 광고를 보고 보이스피싱 조직에 가담

▷ 울산에서 보이스피싱 조직의 성매매를 목적으로 하는 인터넷 사이트를 운영하면서 피해자들을 속여 진행비와 보증금 명목으로 돈을 가로채 중국에 송금한 혐의로 20대 조선족에게 실형을 선고

▷ 청주에서는 검찰을 사칭하는 보이스피싱에 속아 3000만원을 대출받아 전달하려는 피해자를 농협직원이 경찰에 신고해 피해 예방

[유의사항]
보이스피싱 범죄의 피해는 단순히 재산 피해에 그치지 않고 극단적인 인명피해로 이어지기 때문에 예방이 최선입니다. 
경찰과 검찰, 금융감독원에서는 전화로 카드?통장 비밀번호를 묻거나 현금 이체를 권유하지 않으며 저금리 대출을 갚거나 대출 실적을 쌓으라고 권유하면 100% 보이스피싱 입니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 경북 구미지역에서 전화금융사기(보이스피싱) 피해가 잇따라 발생해 주의가 요구되고 있습니다. 보이스피싱 사기조직은 검찰, 농협직원을 사칭해 개인정보가 노출됐으니 예금한 돈을 모두 찾아 집에 보관하게 한 후 집을 비운 사이 훔쳐가는 수법을 쓰고 있으니 주의하시기 바랍니다.

[주요 피해 사례]
▷ 경북 영주에서 대출빙자 전화금융사기(보이스피싱)에 속아 피해자 통장에 입금된 3100만원을 전화금융사기 조직의 계좌로 송금하려는 것을 농협은행 직원이 수상히 여겨 피해 예방
-	피해자는 거래실적을 쌓아야 대출이 가능하다는 전화금융사기(보이스피싱) 조직의 말에 속아 계좌로 들어온 또 다른 피해자의 돈을 보이스피싱 조직에게 송금하려고 함

▷ 경북 안동에서는 경찰을 사칭해 3500만원을 가로채려 한 전화금융사기(보이스피싱) 사기 조직원을 검거
-	전화금융사기 조직은 경찰을 사칭해 아들에게 문제가 생겨 3500만원이 필요하다며 피해자(65세)를 속여 돈을 가로채려 함

▷ 인천지방법원은 고수익 아르바이트를 찾던 중 전화금융사기(보이스피싱)  조직에 가담해 피해자들로부터 수천만원을 받아 챙긴 고교생들이 항소심에서도 실형을 선고

▷ 울산지방법원은 전화금융사기(보이스피싱) 조직에게 사기 피해금액의 15%를 받기로 하고 계좌를 대여해준 후 피해금액을 찾아 사용한 혐의로 피의자(22세)에게 실형을 선고
-	돈을 송금한 피해자는 ‘금융사기에 통장이 이용됐으니 지정한 계좌로 돈을 이체하라’는 말에 속아 5100만원을 이체

[유의사항]
전화금융사기(보이스피싱) 사기범들이 고수익 아르바이트를 미끼로 일반인에게 접근한 뒤 보이스피싱 인출책, 수거책, 전달책 등에 이용하고 있습니다.

또한 신용등급을 올려야 한다거나, 입출금 거래실적을 만들어 대출해주겠다는 것은 보이스피싱 사기이므로 절대 응하지 말아야 합니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.
보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ SNS를 중심으로 국제전화가 여러 번 걸려온다는 제보가 쏟아지면서 '국제전화 오는 이유'가 포털사이트 실시간 검색어에 올랐습니다. 전화금융사기(보이스피싱) 조직은 대개 중국이나 필리핀 등에 콜센터를 두고 국제전화를 이용해 범행을 저지르고 있으니 낯선 번호로 국제전화가 걸려오는 경우 전화금융사기(보이스피싱)에 유의하시기 바랍니다. 

[유의사항]
휴대전화에 식별번호(001?002?005?006?008?00755) 또는 '국제전화입니다' 문구가 표시됐음에도 관공서, 금융기관 등을 사칭하면 모두 사기전화입니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인들의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

전화사기(보이스피싱)에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 추석 안부인사를 한다고 카카오톡을 이용해 지인을 사칭하며 돈을 가로채는 사기가 발생하고 있습니다. 카카오톡 등 메신저를 이용해 돈을 빌려달라거나 상품권 등을 사달라고 요구하면 의심부터 하고 반드시 실제 본인에게 전화해 확인해야 합니다.

[주요 피해 사례]
▷ 광주 서부경찰서는 우체국 지원을 사칭해 피해자(67세)를 속여 돈을 찾아 집에 보관하라고 한 뒤 집에 침입해 3천만원을 훔쳐 달아난 혐의로 대만 국적 사기범에게 구속영장을 신청

▷ 인천에서 보이스피싱 사기조직이 “딸이 보증 선 빚을 못 갚으면 딸을 죽여 버리겠다” 라고 피해자(83세)를 속여 2000만원을 요구 했으나 경찰에 의해 피해를 예방

▷ 인천에서 저금리 대출을 해주겠다는 보이스피싱 사기조직에 속아 2300만원을 인출해 사기를 당할 뻔한 사건을 경찰에 의해 피해 예방 

▷ 경북 청도에서는 경찰관을 사칭해 피해자(66세)에게 “누군가 카드를 만들어 돈을 인출해 가는데 은행에 있는 돈을 모두 찾아 보관하고 있어라”고 했으나 수상히 여겨 경찰에 신고, 돈을 찾으러 온 중국 국적의 사기범을 현장에서 경찰이 체포

▷ 부산에서 메신저피싱 사기범이 딸 행세를 하며 급하게 돈이 필요하다며 보낸 카카오톡 메시지를 믿고 현금 560만원을 이체 하려는 피해자를 새마을금고 직원이 수상히 여겨 피해 예방

[유의사항]
올해 상반기 대구에서 발생한 전화금융사기(보이스피싱) 범죄 피해금액이 지난해 같은 기간53억원에서 112억원으로 2배가 넘게 늘어났습니다. 피해 연령층은 50대가 31.3%, 40대가 29.4%, 30대가 17.2%, 60대가 11.2% 순으로 전 연령대에서 피해가 발생하고 있으니 주의하시기 바랍니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○. 경찰청은 "추석 연휴를 앞두고 택배 배송 확인, 소액 결제 문자 등을 가장한 스미싱이 증가할 것으로 예상되므로 주의해 주시기 바랍니다"라며 주요 4가지 수법을 알렸습니다. 

[주요 사례]
▷ 첫 번째는 택배 관련 스미싱으로 "추석 배송 물량증가로 배송이 지연되고 있습니다. 배송 일정 확인하세요"같은 글과 URL이 포함된 메시지

▷ 두 번째 사례는 지인 사칭 스미싱으로 "추석에 찾아뵈어야 하는데 영상으로라도 인사드립니다"같은 글과 URL이 포함된 메시지

▷ 세 번째는 공공기관 사칭 스미싱으로 '도로 공사' 같은 공공기관에서 "불법단속대상 적발"같은 글과 URL이 포함된 메시지

▷ 네 번째는 허위 결제 메시지로 고가 제품을 구매했다는 메시지로 문의번호가 포함된 메시지

[유의사항]
스미싱은 문자에 포함된 URL클릭시 악성 앱을 설치하도록 유도하여 금융정보?개인정보 등을 탈취하는 사기 수법입니다. 또한 허위 결제 문자를 보낸 후 통화를 유도하는 사기수법은 100% 보이스피싱입니다. 

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인들의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

전화사기(보이스피싱)에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
추석 앞둬 가족·택배 사칭한 범죄 주의 요구
제주지역 보이스피싱 피해가 인구 대비 전국에서 가장 많은 것으로 나타났습니다.

특히 추석명절을 맞아 가족과 친지, 택배 등을 사칭한 보이스피싱 피해 예방에 각별한 주의가 요구되고 있습니다.

10일 금융위원회 등에 따르면 지난해 지역별 인구 1만명당 보이스피싱 피해건수는 제주가 17건으로 전국에서 가장 많은 것으로 나타났습니다.

제주에 이어 울산(16.3건), 인천(15.2건), 경남(14.9건), 부산(14.7건) 등의 순입니다.

실제 보이스피싱 발생건수도 증가세를 이어가고 있습니다.

연도 별로 보면 2015년 335건(피해액 24억원), 2016년 304건(24억원), 2017년 378건(34억원), 2018년 505건(55억원) 등으로 집계됐습니다.

올 들어 지난달까지도 360건에 53억원의 보이스피싱 피해가 발생했습니다.

이런 가운데 금융위원회는 추석명절을 앞두고 가족·친지 등을 사칭하거나 택배·결제 문자메시지를 사칭하는 보이스피싱에 대한 주의를 당부했습니다.

추석연휴에 명절인사, 가족 모임 등을 위장해 현금 이체를 요구하거나 출처 불명의 어플리케이션(App), URL 주소를 링크해 클릭하도록 유도하는 수법으로 피해가 발생하는 것으로 알려졌습니다.

또 택배 조회, 모바일 상품권·공연예매권 증정을 위장한 문자메시지도 발송되고 있어 피해에 주의해야 한다고 금융위는 강조했습니다.

이밖에 일반 지역번호, 휴대전화번호, 공공기관 전화번호로 위장한 보이스피싱 수법도 다수 발생하고 있습니다.

이와 관련 경찰 관계자는 “추석연휴를 전후로 보이스피싱이 증가하는 경향이 있어 피해 예방에 각별히 주의해야 한다”며 “주로 금융기관 등을 사칭하며 금품 이체를 요구하는데 기관들은 개인정보나 자금을 요구하지 않는다”고 당부했습니다.

이어 “갈수록 범죄 수법이 지능화되고 있어 모르는 번호로 전화가 온 경우 보이스피싱이 아닌지 의심하고 피해가 발생 시에는 즉각 112나 해당 은행에 연락해 피해를 최소화 해야 한다”고 밝혔습니다.

정용기 기자 brave@jejuilbo.net
다음 기사에요
○ 경기남부지방경찰청에 따르면 올해 상반기 발생한 보이스피싱 피해(3천776건)는 지난해 대비 49.4%, 메신저피싱(118건)은 383.9%, 인터넷 사기(1만1천627건)는 20.7%씩 각각 늘어났습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 방통위는 스미싱 사기 피해를 예방하기 위해 이동통신 3사와 협력해 약 5360만 명을 대상으로 ‘스미싱 피해예방 문자’를 발송 

▷ 금융위원회에 따르면 지난해 지역별 인구 1만명당 보이스피싱 피해건수는 제주가 17건으로 전국에서 가장 많음, 이어 울산(16.3건), 인천(15.2건0, 경남(14.9건), 부산(14.7건)등

▷ 서울 수서경찰서는 위조한 금융감독원 문서를 들고 검사를 사칭해 20~30대 피해자 9명에게 1억8000만원을 가로챈 혐의로 사기범을 검거 

▷ 경북 안동에서 우체국을 사칭하며 예금을 안전하게 보관해 주겠다고 피해자(65세)를 속여 정기예금 3500만원을 찾아 가로채려 한 혐의로 말레이시아 국적의 보이스피싱 조직원을 경찰이 붙잡아 구속영장 청구

▷ 중국으로 도피한 보이스피싱 조직원 5명을 국내로 첫 강제 소환, 이들은 ‘대출 보증금과 체크카드를 보내주면 대출해 주겠다’고 피해자들을 속여 13억원을 가로챈 혐의

[유의사항]
경찰은 생활 주변 사기 범죄를 막고자 서민을 불안?불신?불행하게 만드는 ‘서민 3불(不)’ 사기 범죄에 대한 집중단속에 나서고 있습니다. 

경찰이 ‘서민 3불’ 사기 범죄로 지정한 것은 ▶피싱 사기(보이스피싱?메신저피싱 등) ▶생활사기(인터넷?취업?전세 사기 등) ▶금융사기(유사수신?불법대부업?보험사기) 등입니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 지난 16일부터 신청접수에 들어간 서민형 안심전환대출의 인기가 급증하자 이를 사칭한 보이스피싱이 등장해 주의가 요구되고 있습니다. 신청을 하지도 않았는데 먼저 전화나 문자를 걸어오는 건 모두 보이스피싱이니 주의하시기 바랍니다.

[주요 피해 사례]
▷ 경기도 시흥에서는 보이스피싱 사기범들이 아들을 납치했다며 노부부를 속여 5000만원을 가로채려 했으나 농협은행 직원에 의해 피해 예방 

▷ 경북 영주에서 보이스피싱 사기범이 금융감독원을 사칭하며 “개인정보가 유출되어 피해자 명의의 대출이 진행되고 있으니 예금을 모두 찾으라”고 피해자(75세)를 속여 1400만원을 가로채려 했으나 은행직원에 의해 예방

▷ 인천에서 보이스피싱 사기범 일당이 자녀를 납치했다며 피해자(70대)를 속여 정기예금을 해지하게해 2000만원을 가로채려한 사건을 저축은행 직원에 의해 피해 예방

▷ 광주에서 우체국 직원을 사칭해  80대 노인을 속여 집에 있는 TV서랍장에 3000만원을 보관하게 한 뒤 돈을 훔쳐간 보이스피싱 조직원 대만인(25세)를 검거

▷ 충북 제천에서 검사 및 수사기관을 사칭한 보이스피싱 사기범에게 속은 20대 피해자와 80대 피해자가 각각 1200만원, 4000만원을  인출해 사기범에 전달하려다 수상히 여긴 은행직원에 의해 피해예방 

[유의사항]
서민형 안심전환대출은 전화를 통한 대출권유나 개인정보, 선입금, 통장(카드)을 요구하는 행위는 100% 보이스피싱입니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 최근 각종 온라인을 통해 ‘택배 보송’이 무엇인가에 대한 질문이 쏟아지고 있습니다. 알 수 없는 링크와 함께 ‘보송’ ‘환인’이라는 뜻을 알 수 없는 글이 적힌 문자메시직 발송되고 있는데 택배사를 사칭한 스미싱 문자 스미싱 문자인 것으로 밝혀졌으니 즉시 삭제하시기 바랍니다.

[피해 수법]
▷ 해당 문자는 범죄에 연루된 사람이 한국어가 익숙하지 않은 외국인이라 착각해 오타를 섰거나, 익숙하지 않은 단어로 클릭을 유도하는 수법

▷ 문자에 함께 온 링크를 클릭하게 되면 소액결제나 개인정보. 금융정보 등을 탈취

[유의사항]
만약 스미싱 피해가 발생했을 경우 그 즉시 금융기관 콜센터나 불법스팸대응센터(국번없이 118)로 신고하기기 바랍니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인들의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.
전화사기(보이스피싱)에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 경찰청은 경찰청은 지난 1일부터 보이스피싱 및 인터넷범죄 등을 집중단속을 벌여 총 6910건을 적발하고 4837명을 검거했다고 25일 밝혔습니다. 유형별로 △보이스피싱 2274명 △인터넷 사기 1611명 △보험사기 573명 △유사수신?다단계 87명 등이었으며, 이중 233명은 구속됐습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 광주광역시에서는 보이스피싱 사기범이 피해자(56세)에게 경찰관을 사칭해 “적금 해지 신고가 접수됐다”며 은행에서 돈을 찾아 냉장고에 보관하게 한 뒤 집에 침입해 현금 3800만원을 훔쳐 달아나는 사건이 발생

▷ 광주광역시에서는 보이스피싱 사기범이 또 다른 피해자(77세)에게 경찰 간부를 사칭해 “금융기관에서 돈을 모두 빼갈 수 있으니 미리 인출해 집에 보관하라”고 속여 1600만원을 훔쳐가는 사건이 발생

▷ 충북 청원에서는 국제전화를 통해 경찰을 사칭한 보이스피싱 사기범에 속아 현금 1400만원을 찾아 전달하려 한 피해자(77세)를 은행 직원에 의해 피해 예방

▷ 경북 경주에서 금융감독원 직원을 사칭한 보이스피싱 사기범에 속아 1200만원을 현금으로 인출해 전달하려 한 고령의 피해자를 은행 직원에 의해 피해 예방

 [유의사항]
검찰과 경찰, 금융감독원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 현금인출을 요구하지 않습니다. 또한 냉장고 또는 세탁기 등에 현금 보관 하라는 요구는 100% 보이스피싱입니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 고수익 알바를 미끼로 불특정 다수에게 무작위로 문자가 보내지고 있어 주의가 요구 되고 있습니다.  보이스피싱 사기범들은 공공기관 사칭, 범죄 연루 협작은 물론 알바 모집을 가장해 사기 대상을 물색하는 것으로 나타났습니다. 

[사기 수법]
▷ 사기범들은 자신들을 해외직구와 구매대행을 하는 회사라고 소개한뒤 제품을 주문해야 하지만 송금 한도가 부족해 대신 업무를 처리해줄 사람이 필요하다는 문자를 보냄

▷ 물품 대금을 먼저 보내줄 테니 입금 받은 후에 자신들이 지정하는 홰외 계좌로 재 송금하면 1~2%의 수수료를 당일 지급하겠다며 하루 20~30분 투자로 50만원 이상 수익을 올리수 있다고 유도

[유의사항]

모르는 사람에게 대신 송금을 해달라는 문자가 왔다면 보이스피싱으로 봐야 합니다. 먼저 송금을 하면 대금을 떼이게 될 수 있고 입금 받은 뒤 송금을 한다고 해도 보이스피싱 피해자의 피해금 입금 통장으로 이용돼 처벌 받을 수 있으니 주의 하시기 바랍니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 보이스피싱 사기범들이 가짜 결제 문자를 보낸 뒤 확인을 위해 전화를 걸어온 피해자들에게 “개인정보가 유출된 것 같으니 보안앱을 설치해야 한다”며 원격제어앱을 설치해 대출을 받아가는 피해가 발생했습니다. 보험사 두곳에서 3건의 보험계약대출이 이루어져 총 1억2천만여만원의 피해가 발생했으니 주의하시기 바랍니다.

[주요 피해 사례]
▷ 부산에서 보이스피싱 사기범이 금융감독원 직원을 사칭해 대출을 해주겠다고 피해자(50대)를 속여 수수료 10%, 900만원을 요구해 피해자가 송금하려 하였으나, 전화를 하면서 송금 요청하는 것을 우체국 직원이 수상히 여겨 피해 예방

▷ 제주에서 피해자의 휴대전화로 ‘45만원 상당의 밥솥을 구매가 됐다’는 가짜 결제 문자 메시지를 받고 해당번호로 전화를 하자 경찰을 사칭한 보이스피싱 사기범이 공인인증서와 OTP를 발급 받아 다시 전화하라고 했으나 농협은행 직원에 의해 피해 예방

▷ 최근 8개월간 ‘전화가로채기’ 또는 ‘원격조종’ 같은 신종 보이스피싱 사기범죄 수단으로 이용되고 있는 악성앱 2만8950개가 탐지 되어 접속차단 조치됨

[유의사항]
보이스피싱 악성 앱이 일단 설치되면, 112나 금융감독원에 전화를 해도 사기범이 전화를 가로채기 때문에 피해가 발생될 수 있으며, 피해자가 사기범의 유도에 넘어가 금융정보를 전달하게 되면 원격조종으로 피해자의 카드앱이나 보험앱 등을 통해 비대면대출을 실행시키거나 모바일뱅킹으로 계좌 이체를 통해 피해를 당하게 되니 주의하시기 바랍니다. 

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 올해 8월가지 광주?전남의 보이스피싱 발생 건수가 이미 지난해 전체 발생 건수를 넘겼습니다. 피해액도 134억으로 지난해의 두배 정도 많습니다. 도한 광주의 경우 보이스피싱 한 건당 피해액이 1400만원 정도로 광역지자체중 가장 높았습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 경북 영주에서는 보이스피싱 사기범이 “고금리 대출을 저금리 대출로 바꿔주겠다”는 전화사기에 속은 피해자65세)가 계속 통화를 하면서 550만원을 계좌이체 하는 것을 수상히 여긴 농협 직원에 의해 피해 예방

▷ 충북 음성에서 피해자(77세)가 금융감독원을 사칭한 보이스피싱 사기범에게 속아 2억원을 대출받기 위해 수수료 명목으로 500만원을 송금하려는 것을 농협 직원이 수상히 여겨 경찰에 신고해 피해 예방

▷ 광주에서는 저금리 대출을 미끼로 보이스피싱 사기에 속은 피해자의 돈 6500만원을 가로채 보이스피싱 사기 일당에게 전달하려 한 30대 수거?전달책을 검거

▷ 광주에서는 경찰관을 사칭한 보이스피싱 사기범이 “통장이 분실돼 개인정보 유출 우려가 있으니 은행에서 돈을 인출해 집 냉장고에 보관하라”고 피해자를 속인 후 냉장고에 보관한 3500만원을 훔쳐가는 피해 발생

[유의사항]
신용등급을 높여 값싼 이자로 대출하여 주겠다거나 금융거래 실적을 높이기 위해 선입금, 기존 대출금 상환, 수수료 등을 건네주면 저금리 대출이 가능하다 라는 전화와 문자는 100% 보이스피싱 입니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 최근 급여명세서를 사칭한 악성 이메일이 국내 기업 종사자를 대상으로 대량 유포되고 있습니다. , 많은 국내 기업이 급여를 지급하는 20일, 25일 시기에 맞춰 ‘10월 급여명세서’ 안내를 위장한 메일과 악성파일을 배포하고 있어 각별한 주의가 필요합니다.

[주요 피해 사례]
▷ 전북 군산에서는 검찰청 직원을 사칭하는 보이스피싱 사기범과 계속 통화하면서 예금을 찾으려던 피해자를 신협은행 직원이 수상히 여겨 신고해 피해 예방.

▷ 경기도 분당에서 보이스피싱 사기범들이 아들을 납치했다고 고령의 피해자를 협박해 현금 4000만원 인출하게 해 가로채려는 것을 은행직원이 수상히 여겨 신고해 피해 예방
.
▷ 충남 천안에서는 보이스피싱 사기범에 속아 ‘군 복무중인 아들이 동료를 폭행해 합의금을 주어야 한다’며 정기예탁금 1억원을 요청하는 피해자를 농협직원에 의해 피해 예방.

 [유의사항]
보이스피싱 수법은 날이 갈수록 교모해지고 발전하고 있고, 피해를 당하면 회복이 어렵기 때문에 모르는 사람으로부터 전화를 받는 순간 일단 보이스피싱 전화라고 의심부터 하고 통화하시기 바랍니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 보이스피싱 범죄는 날이 갈수록 다양한 형태로 범죄수법이 발전하고 있습니다. 최근에는 메신저피싱이 증가하고 있는데 지인을 사칭에 금전을 요구하거나 수사기관의 계좌추적을 피하기 위해 문화상품권을 구매해달라고 요구하고 있으니 주의하시기 바랍니다.

[주요 피해 사례]
▷ 울산에서는 보이스피싱 조직에서 전화 상담원 역할을 하면서 검찰을 사칭한 20대에게 실형이 선고 되었습니다. 주로 사양한 수법은 검사나 검찰 수사관을 사칭해  “계좌가 보이스피싱 범죄에 연루됐으니, 결백을 밝히려면 돈을 찾아 수사관에게 전달하라”는 수법을 사용. 

▷ 부산지방결찰청은 중국의 8개 도시에 콜센터, 사무실 10개소 등을 두고 국내 조폭들을 불러 2015년부터 4년간 검찰청, 금융기관을 사칭해 250여 명에게 85억원을 가로챈 보이스피싱 조직 연합체 일당 121명을 검거.

▷ 경남 사천에서는 검찰청 직원을 사칭한 보이스피싱 조직원의 전화를 받고 3000만원을 인출하려는 피해자의 행동을  은행원이 수상히 여겨 신고해 피해예방.

[유의사항]
10대~20대들이 보이스피싱 피해금 인출책과 수거책으로 가담하고 있습니다. 학생처럼 보이는 앳된 얼굴에 어울리지 않는 양복을 입고 검정 서류가방을 들고 있으면 ‘금감원’을 사칭한 현금수거책일 확률이 높으니 주의하시기 바랍니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 방송통신위원회는 개인정보보호협회ㆍ이동통신사(SKT, KT, LG U+)와 함께 휴대전화 개통 시 안전한 개인정보 처리를 위한 ‘개인정보보호 캠페인’을 진행합니다. 이번 캠페인은 휴대전화 개통 과정에서 순간의 부주의로 이용자의 개인정보가 유출되어 피해가 발생하지 않도록 휴대전화 이용자가 꼭 준수해야 할 5가지 사항을 선별했습니다.

[5가지 준수사항]
▷ 휴대전화를 싸게 사려고 신분증을 맡기지 않아야 합니다.
▷ 휴대전화 가입신청서는 꼭 받아와야 합니다.
▷ 휴대전화를 바꿀 때 현금을 요구하지 않아야 합니다.
▷ 온라인으로 휴대전화를 개통할 때에는 공식 홈페이지를 이용해야 합니다.
▷ 휴대전화를 개통할 때에는 신분증 원본 또는 사본을 SNS 등으로 보내지 않아야 합니다.

스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 될 수 있습니다.
보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 보이스피싱 사기조직이 최근 경찰청 보안앱 이라고 피해자를 속여 설치하게 한 뒤  보이스피싱 사기를 벌이고 있습니다. 범죄 조직이 진짜 경찰청 앱과 비슷한 가짜 앱을 내려받게 하고 돈을 뜯어내는 수법입니다. 

[사기 수법]
▷ 피해자는 서울중앙지검 검사를 사칭 사기범에게 자신의 이름이 범죄 계좌에 도용됐다는 전화를 받음.
▷ 수사상 보안을 위해 경찰청 보안앱을 설치해야 한다며 가짜 앱을 설치하게 함
▷ 피해자가 가짜 앱을 설치 후 확인을 위해 경찰, 검찰, 은행 등에 전화를 걸면 사기 조직 콜센터로 연결
▷ 피해자에게 통장 잔고를 인출해 보내면 조사한 뒤 돌려주겠다며 돈을 가로챔

[유의사항]
검찰과 경찰, 금융감독원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 현금인출을 요구하지 않습니다. 어떠한 기관이든 현금을 건네 받아 조사한 뒤 돌려주겠다는 말은 100% 보이스피싱입니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 됩니다.

보이스피싱에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 서울지방경찰청은 보이스피싱 사기조직 125명을 검거하고 85명을 구속했습니다. 이들은 2016년 10월부터 최근까지 1500여명에게 270억원의 피해를 입혔으며, 이들이 주로 사용한 수법은 경찰청, 검찰청, 금융기관을 사칭해 악성앱을 설치하는 수법을 사용했습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 경남 창원에서는 보이스피싱 사기범과 계속 통화를 하면서 적금 1300만원을 중도 해지 하려는 고객을 수상히 여긴 농협 은행 직원이 거래를 지연시킨 후 경찰에 신고해 피해 예방. 

▷ 부산에서는 검사를 사칭한 보이스피싱에 속아 검사에게 돈을 전달해줘야 한다며 통장 3개를 한곳으로 모아달라는 피해자를 우체국 직원이 보이스피싱 사례를 설명해 피해 예방.

▷ 광주광역시에서는 보이스피싱 사기 조직이 금융기관을 사칭해 보낸 가짜 저금리 대출 상품 문자메시지에 속은 피해자가 9차례에 걸쳐 2억1000만원의 돈다발을 퀵서비스로 전달하는 피해 발생.

[유의사항]
핀테크 발전으로 금융소비자의 편의가 증진되고 있지만 이 틈을 노려 보이스피싱 수법도 계속 진화하고 있습니다. 특히 앱을 통해 계좌이체나 비대면 방식의 대출이 활성화 되고 있어 주의가 필요합니다. 

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 됩니다.

보이스피싱(전화사기)에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 포털사이트 네이버가 네이버를 사칭한 스팸 메일이 확산되고 있어 주의를 당부 했습니다.  네이버 고객센터는 최근 악성 코드를 포함하거나 네이버 로그인 유사 페이지를 통해 로그인을 유도하는 메일이 수신되고 있다며 주의를 당부했습니다.

네이버 사칭 메일은 네이버의 웹페이지 글씨체와 유사해 사칭 메일 지시에 따라 비밀번호 변경 등을 하면 개인정보 등이 유출될 가능성이 있습니다 또한 네이버는 메일 아이디나 비밀번호, 로그인을 요구하는 메일을 절대 발송하지 않고 있다며 개인정보 유출에 주의할 것을 당부했습니다.

[유의사항]
개인정보유출은 보이스피싱(전화하기)등 2차 피해가 발생할 수 있으니 주의하시기 바랍니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 됩니다.

보이스피싱(전화하기)에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 하나, 전화로 정부기관이라며 자금이체를 요구하면 일단 보이스피싱 의심해야 합니다.
=> 검찰, 경찰, 금감원 등 정부기관은 어떠한 경우에도 전화로 자금의 이체 또는 개인의 금융정보를 요구하지 않으므로 이러한 전화를 받는 즉시 전화를 끊고 해당기관의 대표전화로 전화하여 사실여부를 반드시 확인해야 합니다.

○ 둘, 전화 문자로 대출 권유받는 경우 무대응하거나 금융회사 여부를 확인해야 합니다.
=>  전화 또는 문자를 통한 대출광고는 대출빙자형 보이스피싱일 가능성이 높으므로 이러한 연락을 받는 경우 금융회사의 실제 존재여부를 확실히 확인해야 합니다.

○ 셋, 대출 처리비용 등을 이유로 선 입금 요구 시 보이스피싱을 의심해야 합니다.
=> 정상적인 금융회사는 전산비용, 보증료, 저금리 전환 예치금, 선이자 등 어떠한 명목으로도 대출과 관련하여 선입금하라고 요구하지 않으므로, 이러한 요구에 절대로 응해서는 안됩니다.

○ 넷, 저금리 대출 위한 고금리 대출 권유는 100% 보이스피싱입니다.
=> 저금리 대출을 받기 위해서는 거래실적을 쌓아야 한다며 고금리대출을 먼저 받으라고 하는 경우는 100% 보이스피싱임을 명심해야 합니다.

○ 다섯, 자녀가 다쳤다거나 납치되었다는 전화를 받았을 때에는 침착하게 대처해야 합니다. 
=> 사기범의 요구대로 급하게 금전을 입금하기 보다는 먼저 준비해 둔 지인들의 연락처를 이용하여 자녀가 안전한지 여부부터 확인해야 합니다.

○ 여섯, 채용을 이유로 계좌 비밀번호 등 요구 시 보이스피싱 의심해야 합니다.
=> 정상적인 기업의 정식 채용절차에서는 급여계좌 개설 또는 보안관련 출입증 등에 필요하다면서 체크카드 및 금융거래정보(비밀번호, 공인인증서, OTP 등)를 절대 요구하지 않습니다.

○ 일곱, 가족 등 사칭 금전 요구 시 먼저 본인 여부를 확인해야 합니다.
=> 가족 및 지인 등이 메신저로 금전을 요구하는 경우 반드시 유선으로 한번 더 본인임을 확인합니다.

○ 여덟, 출처 불명 파일?이메일?문자는 클릭하지 말고 삭제해야 합니다.

○ 아홉, 금감원 팝업창 뜨고 금융거래정보 입력 요구 시 100% 보이스피싱입니다.

○ 열, 보이스피싱 피해발생시 즉시 신고 후 피해금 환급 신청을 합니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 됩니다.

보이스피싱(전화하기)에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 인터넷뱅킹 부정 송금을 포함한 일본의 전체 보이스피싱 피해규모는 지난해 원화 기준으로 약 4000억원에 달했으며 피해자의 80%가 65세 이상 노인들이었습니다. 제도가 바뀔 때는 금융기관 관계자 사칭이 기승을 부리며, 주로 인터넷 송금이나, 직접 찾아가 현금카드 빼돌리기, 현금 수령 등의 방식 수법을 사용하고 있습니다.
  
[최신 사기 수법]
최근에 등장한 카드 바꿔치기 수법입니다.

▷ 노인이 사는 집에 전화를 걸고 찾아가 현금카드가 부정하게 사용되고 있다고 겁박

▷ 부정사용 방지를 위해 ‘카드 봉인’을 해야 한다며 현금카드와 비밀번호를 적은 종이를 봉투에 넣으라고 요구

▷ 준비가 끝나며 인감을 찍어야 한다며 피해에게 인감을 찾아 오라고 한 뒤 봉투를 바꿔치기

▷ 종이봉투 겉면에 인감을 찍고 다시 금융기관에서 연락이 갈 때까지 열지 말라고 지시

▷ 빼돌린 카드로 현금을 인출

[유의사항]
보이스피싱(전화사기) 사기수법이 각 나라의 특성에 맞게 진화하고 있습니다. 한번 피해를 당하면 피해 금액을 찾기가 매우 어려우니 피해를 당하지 않도록 주의하시기 바랍니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 됩니다.

보이스피싱(전화하기)에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 최근 군부대 내에서 스마트폰 사용이 가능해지면서 군 복무 중인 아들을 둔 부모를 상태로 카카오톡을 이용한 메신저피싱 범죄가 발생하고 있습니다. 군대를 보낸 부모에게 아들을 사칭해 ‘돈이 필요하댜’며 접근한 사례가 발생했으니 주의하시기 바랍니다. 

[유의사항]
사기 범죄 조직이 자녀가 군 복무중인 정보를 습득해 사기범죄를 벌이고 있습니다. 군대에 복무중인 장병들과는 통화가 여려운 특성을 이용하고 있으니 더욱 주의가 필요합니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 됩니다.

보이스피싱(전화사기)에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 경찰청은 보이스피싱(전화사기) 최신 주요 사례를 통해 국민의 소중한 재산을 지킬 수 있는 피해 예방법을 소개했습니다.

[피해유형]
□ 사례 1: 기관사칭형 1
▷ 피해자는 “피해자 명의의 대포통장이 발견돼 금융정보 유출이 우려되니, 대출을 받아 금감원 직원에게 전달하라”는 검사로 속여 말한 전화금융사기 조직원의 전화를 받았다. 이에 따라 대출받은 8,000만원을 건네기 위해 사당역에 간 피해자가 인근에서 경찰?금융기관이 합동 캠페인을 보고 상담을 요청해 피해를 예방.

경찰?검찰?금감원은 어떠한 상황에서도 예금 보호나 범죄 수사를 이유로 안전계좌로 이체나 현금 인출(전달)을 요구하지 않으니 각별한 주의가 필요하다.

□ 사례 2: 기관사칭형 2
▷ 피해자에게 ‘475,000원 승인완료’라는 허위 소액결제문자를 보내 수신된 번호로 전화하도록 유도해 상담원 역할의 전화금융사기 조직원은 ‘개인정보가 유출돼 대신 수사 의뢰해 주겠다’고 했다. 이어 검찰?금융위 직원으로 속여 피해자가 예금을 찾도록 한 후 찾은 3,200만원을 건네받으려던 피의자를 현행범 체포해 피해를 예방.

최근 허위 결제문자를 보낸 후, 이를 확인하려는 피해자에게 대신 수사 의뢰를 해주겠다고 속이는 수법이 유행입니다. 출처가 불분명한 문자를 받으면 수신된 전화번호로 바로 확인하지 말고 삭제하는 것이 좋습니다. 또한 해당 업체 확인이 필요한 경우, 인터넷으로 대표번호를 확인해 전화해야 한다.

□ 사례 3: 대출 사기형
▷ 은행원으로 속여 피해자에게 대출 상담을 위한 앱을 설치하게 하고 ‘기존 대출을 상환하면 저금리로 대출을 해주겠다’고 속여, 송금 받은 1,920만원을 찾아가려던 피의자 현행범 체포해 피해를 예방.

대출을 조건으로 선입금?수수료 등을 요구하면 100% 사기며, 최근 피해자의 휴대전화를 통제할 수 있는 악성 앱(app)을 설치하게 하는 경우가 많으니 앱 설치를 유도하는 경우 반드시 의심해야 합니다.
?
□ 사례 4: 메신저 피싱
▷ 카카오톡에서 피해자에게 피해자의 아들인 것처럼 ‘친구에게 보낼 돈을 대신 송금해 달라’는 메시지를 보내고, 송금받은 600만원을 찾으려던 피의자 현행범 체포해 피해를 예방.

카카오톡 등 메신저로 가족(지인)으로 속여 계좌이체 또는 문화상품권 대신 구매를 요구하는 경우가 많으니, 메신저로 금전을 요구하면 의심하고 본인에게 통화해 확인해야 합니다.

□ 사례 4: 메신저 피싱
▷ 아들 납치 빙자 전화를 받았음에도 전세자금 목적으로 3,500만원 현금 인출을 원하는 고령의 피해자에게 은행원이 종이로 이야기를 나누며 인출을 지연시키고, 112에 신고해 피해를 예방.

의심스러울 때는 혼자 문제를 해결하려고 하는 것보다 일단 전화를 끊거나 가족이나 주변 사람의 도움을 청해, 112로 신고해야 합니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 됩니다.

보이스피싱(전화사기)에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 인터넷, 스마트폰 앱 등 채팅 과정에서 상대방인 청소년들을 부추기거나 속여 음란한 사진이나 동영상 등을 전송 받은 후 ‘지인에게 유포하겠다’는 식의 협박을 일삼아 돈을 뜯어내는 이른바 ‘몸캠피싱’ 범죄가 증가하고 있어 주의가 요구 됩니다.

[사기 수법]
▷ 사기범들은 영상채팅 앱 등을 이용해 음란 영상 채팅을 하자며 접근

▷ 영상이 잘 안 보인다며 악성프로그램 설치를 유도

▷ 악성프로그램을 이용해 스마트폰에 저장된 지인들의 연락처를 빼냄

▷ 영상채팅을 녹화한 후 빼낸 지인들의 연락처로 영상 및 사진을 유포하겠다고 협박하며 돈을 요구 

[유의사항]
사기범들의 협박에 못 이겨 돈을 보내주더라도 대출까지 받도록 해 돈을 갈취합니다. 특히 청소년의 경우 성인보다 피해에 대해 심적 압박감이 클 뿐만 아니라 학업에 지장이 생기는 등 심적인 고통을 이기지 못하고 극단적인 선택을 할수있어 더욱 큰 주의가 필요합니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 됩니다.

‘몸캠피싱’에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 광주지방경찰청은 중국과 태국 등지에서 보이스피싱 조직을 운영하며 “저금리로 대출”을 해주겠다고 속여 100여명에게 40억원을 가로챈 혐의로 12명을 붙잡아 구속영장을 신청했습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 충북 청주에서는 은행직원을 사칭한 보이스피싱 사기범이 “발급 받은 카드가 잘못됐다며 예금을 모두 인출해 집 세탁기에 보관하라”는 말에 속아 피해자가 1500만원을 인출해 집으로 향하던 중 수상한 느낌에 경찰에 신고, 조직원을 검거.

▷ 울산에서 보이스피싱 사기범이 금융감독원 직원을 사칭해 피해자로부터 1억1200만원을 가로챈 사기범을 검거, 사기범은 “개인정보가 유출돼 대표 계좌가 만들어 졌다. 계좌를 차단하려면 예금을 다른 곳으로 옮겨야 하니 금감원 직원을 보내겠다”고 피해자를 속임. 

▷ 울산에서는 서울중앙지검 검사를 사칭, “계좌가 도용돼 보이스피싱 공범인지 피해자인지 확인해야 된다”며 현금을 금융감독원 직원에게 전달하라”고 속여 피해자 8명에게 6478원을 가로채 혐의로 보이스피싱 조직원 5명에게  실형 선고. 

[유의사항]
보이스피싱 조직원들은 검찰과 금감원을 사칭해 번갈아 전화를 걸어 피해자를 겁주고 당황하게 만들어 돈을 가로채고 있습니다. 검찰, 경찰, 금융감독원을 사칭해 예금을 보호해준다는 말은 100% 보이스피싱입니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 됩니디.

보이스피싱(전화사기)에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 금융감독원에 따르면 지난해 보이스피싱 피해액은 경기(1133억원), 서울(960억원), 부산(310억원), 인천(261억원) 순으로 뒤를 이었으며 인구 1만명당 피해 건수로 따지면 제주(19.0건)가 가장 많았습니다.

[주요 피해 사례]
▷ 충북에서는 피해자(50대)가 딸을 사칭한 사기범에 속아 카카오톡으로 메신저를 계속 주고받으면서 600만원을 이체하려고하자 수상히 여긴 은행 직원이 딸과 통화해 피해 예방
▷ 사기범이 대학생 딸을 사칭해 친구가 자취방 보증금을 내달라고 통장으로 600만원을 보내 왔는데, 지금 바빠서 돈을 꺼낼 수 없으니 엄마가 대신 내주면 곧바로 입금하겠다고 속여 가로채는 메신저피싱 발생.. 
▷ 딸을 사칭한 메신저피싱 사기범이 카카오톡을 이용해 문화상품권을 구매해달라고 요청하다 범행이 들통나자 오히려 핀번호를 주지 않으면 찾아가겠다며 협박하는 사건이 발생

[유의사항]
금융감독원에 따르면, 올 상반기 금감원에 접수된 메신저 피싱사례만 1000건 이상이며 피해액도 33억원이 넘고 있습니다.
메신저피싱을 막기 위해서는 전화통화를 해서 확인을 해야 하지만, 보통 상대방을 배려해 확인하지 안으려는 심리를 사기꾼들이 파고 들고 있으니 주의하시기 바랍니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 됩니디.

메신저를 통한 금전 요구는 일단 의심하시기 바랍니다.!!!!
다음 기사에요
○ 경찰은 필리핀에서 보이스피싱에 사용되는 대포통장을 모집한 혐의로 보이스피싱 총책을 구속했습니다. 이들은 피해자들로붙 통장을 직접 받지 않고 체크카드를 받는 방식으로 대포통장을 모집했습니다.

[사기 수법]
▷ 시기범들은 저름리로 대출해줄 것처럼 피해에게 접근
▷ 체크카드를 먼저주면 심사를 거친뒤 대출금을 통장에 송금하겠다고 속임
▷ 사기범들은 대출금을 주지 않고 체크카드만 빼돌려 보이스피싱 범죄에 사용

[유의사항]
보이스피싱 자체도 조심해야 하지만 타인에게 통장이나 카드를 함부로 양도해서는 안됩니다. 

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 됩니다.

‘보이스피싱’에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 금융감독원은 해외 송금 아르바이트(알바) 모집 광고에 소비자경보(주의)를 발령했습니다. 최근 해외 송금 단기 일자리를 가장해 고액을 주겠다고 사회초년생이나 구직자를 꼬드겨 보이스피싱 피해금 인출책으로 쓰는 사례가 늘어났기 때문입니다. 

[사기 수법]
▷ 해외 구매대행업체, 환전업체로 위장한 보이스피싱 사기범은 해외송금 대가로 송금액의 1~10%, 하루 50만원 지급을 보장한다는 알바 모집 문자메시지를 발송하거나 인터넷 커뮤니티에 광고글을 게시
▷ 이를 보고 연락 온 구직자들에게 신분증 등 인적사항과 계좌번호를 요구한 뒤 보이스피싱 피해자가 송금한 피해금을 입금
▷ 자금 추적이 어려운 캄보디아, 베트남, 홍콩 등 해외 현지은행(계좌)에 모바일?인터넷 뱅킹으로 송금하게 하여 피해금을 가로채는 수법
▷ 연간 5만달러 이내 해외송금의 경우 외국환거래은행에 송금사유 및 지급증빙서류를 제출하지 않아도 된다는 점을 악용

[유의사항]
업무내용에 비해 지나치게 많은 대가 지급을 약속하는 아르바이트의 경우 보이스피싱을 의심하고 반드시 확인할 필요가 있습니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 됩니다.

‘몸캠피싱’에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ ‘친환경 에너지’ ‘정부 보조금 지원’ ‘월50만원 수익’등 출처가 모호한 태양광 발전시설 설치 광고가 난립하면서 소비자 피해가 급증하고 있습니다. 소비자를 현혹해 설치비를 챙기거나, 무료로 설치해주겠다고 속이고 이자를 포함한 대출금 납입을 요구하는 수법으로 부당이익을 챙기고 있으니 주의하시기 바랍니다.

[사기 수법]
▷ 정부 보조금 지원 조건을 갖춘 업체가 아닌데도 소비자에게 보조금 지원이 가능하다고 속여 이자를 포함한 대출금을 납입하도록 요구하는 수법
▷ 발전기를 설치해 전기를 한국전력공사에 팔면 월50만원의 수익을 얻을 수 있다고 속이는 수법

[유의사항]
이들은 주로 지방에 거주하는 고령의 소비자를 골라 허위?과장 광고를 한 뒤 돈을 받아 챙긴 것으로 나타났습니다..  소비자원 조사 결과, 피해 소비자의 연령대는 60세 이상이 57명으로 절반(49.1%)에 달했습니다 

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 됩니다.
다음 기사에요
○ 연말이 다가오면서 보이스피싱 등 금융사기가 더욱 기승을 부릴 것으로 예상됩니다. 특히 수능 이후 대학 입학처를 사칭해 수시모집에 추가 합격했으니 등록금을 입금하라는 사기 전화가 많이 발생하였으니 주의하시기 바랍니다.

[주요 피해 사례]
▷ 경남 산청에서 ‘아들을 납치했으니 돈을 가지고 와라’는 협박전화를 받고 1200만원을 출금하러 온 피해자를 농협직원이 경찰에 신고해 피해 예방.

▷ 강원지방경찰청은 올해 10월까지 보이스피싱(전화금융사기) 1천101건을 수사해 1천273명을 검거,. 옾해 현재까지 피해 는 1천59건으로 158억원에 달했으며 지난해에 비해 68억원이 증가. 

▷ 부산에서는 ‘신상정보가 도용돼 계좌가 위험하니 현금을 찾아 집에 보관하라”는 말에 속은 피해자가 2000만원을 찾아 두고 밖에 나간 사이 수거책은 집에 침입해 2000만원을 훔쳐 달아남.

[유의사항]
보이스피싱은 연말연시에 더욱 집중적으로 나타나는 경향이 있습니다. 연말연시 잦은 휴일로 돈 거래가 늘어나고 대학 등록금을 납부하는 시즌이기도 하기 때문입니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 됩니디.

보이스피싱에 주의 하세요.!!!!
다음 기사에요
○ 온라인 커뮤니티를 중심으로 ‘우체국택배 확인 부탁합니다’라는 내용이 담긴 스미싱 메시지를 받았다는 이들이 속출하고 주의가 요구 됩니다.

해당 문자메시지는 ‘우체국택배 확인 부탁합니다’라는 텍스트와 사이트로 이동할 수 있는  URL이 문자에 함께 담겨져 있으며, 이는 전형적인 스미싱 메시지 형태로 함께 보내진 링크를 클릭시 계정 로그인 요구 또는 APK 파일 설치 등을 유도하고 있으니 링크를 클릭하더라도  파일을 설치하거나 사이트에 계정 정보 등을 입력하지 마시기 바랍니다.

[유의사항]
일반적으로 우체국에서는 배달일 오전 우체국 기사에게 연락이 오며, 명확한 송장번호 받는 사람의 이름 주소가 기재되어있고 우체국 기사의 이름과 연락처가 명시되어 있으니 이를 잘 구별해야 합니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 됩니다.

‘스미싱’에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 주변 지인 행세를 하며 문화상품권을 사달라고 요청해 피해를 주는 '메신저 피싱' 범죄가 점점 다양화되고 있습니다. 최근에는 문화상품권을 사 달라는 수법 대신 신용카드 사진을 찍어달라는 방식을 쓰고 있으니 주의하시기 바랍니다.

[사기 수법]
▷ 딸을 가장한 사기범이 카카오톡을 통해 급하게 살게 있으니 신용카드 사진을 찍어 보내달라고 요청
▷ 신용카드 앞뒷면과 자신의 주민등록증을 사진 찍어 보냄
▷ 사기범은 상품권 구매사이트에서 피해자의 주민번호를 입력해 계정을 생성 후, 신용카드를 이용 문화상품권을 구매 후 현금화.

[유의사항]
카카오톡 대화시 프로필사진 대신 ‘주황색 지구본 모양’을 주의 하시기 바랍니다. 또한 ‘메신저 피싱’으로 인한 피해를 예방하기 위해서는 가족, 친지 등 지인이 메신저로 금전을 요구하는 경우 반드시 전화로 본인 및 사실여부를 확인하여야 합니다

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 됩니다.

‘메신저 피싱’에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 카카오톡에서 ‘신한저축’을 검색하면 공식 페이지와 함께 신한 로고와 상호를 그래도 사용하는 페이지가 표시되는데, 신한저축은행 대출 모집 법인을 사칭한 ‘신한저축 수탁법인 쏠플러스’라는 페이지가 표시되고 있으니 주의하시기 바랍니다.

[사기 수법]
▷ '신한저축'을 검색하면 공식 페이지와 함께 신한 로고와 상호를 그대로 사용하는 이 페이지가 표시
▷ 이 페이지에선 연 4.0~5.5% 금리로 최소 500만원을 대출받을 수 있고 소득 증빙이 어려운 무직자, 학생, 주부도 신청할 수 있다고 광고
▷ 실제로 이들과 대화를 나눠보면 가짜 앱 설치를 유도하거나 대출 진행을 위해 선입금을 요구하는 사기 업체 

[유의사항]
대출사기업체는 주로 고금리 대출을 저금리로 대환해 주겠다고 접근하는 경우가 대부분이며 금전적 손해를 입었다는 대출사기 접수가 증가하고 있습니다. 특히 출처가 불분명한 앱 설치를 유도하면 각별히 주의하시기 바랍니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 됩니다.

‘메신저 피싱’에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
○ 페이스북 등 SNS에서 급전이 필요한 사람을 모집한 뒤 이들로부터 받은 주민등록번호 등 개인 정보를 이용해 가전제품을 빌려 장물업자에게 판매하거나 선불 유심을 개통한 뒤 보이스피싱 조직에 팔아 넘기는 등 범행으로 모두 1억원을 챙긴 일당이 경찰에 붙잡혔으니 주의하시기 바랍니다.

[주요 피해 사례]
▷ 청주흥덕 경찰서는 금융기관을 사칭해 노인들을 상대로 14억원의 돈을 가로챈 보이스피싱(전화사기) 조직 일당 7명을 검거, 이들은 “계좌가 범행에 이용됐다:고 속여 현금을 인출하게 해 피해자 집에 보관하게 한 다음 집을 비운 사이 들어가 돈을 훔치는 수법을 사용.

▷ 서울에서는 보이스피싱 사기범이 경찰서에 전화를 걸어   “당신의 개인정보가 유출됐습니다.  계좌 정보도 유출돼 범죄의 표적이 될 수 있으니 은행으로 가서 통장에 든 돈을 인출한 뒤 집 냉장고에 넣어 두라” 는 말을 들은 경찰이 사기범의 지시에 따르는 척하며 돈을 찾으러 온 사기범을 검거

▷ 충북 음성에서 보이스피싱 사기범이 “개인정보가 유출되어 예금계좌가 범죄에 이용되었다, 통장에 있는 돈을 모두 찾아 집에 보관하라”, “은행직원도 연관되어 있다”라는 말에 속은 피해자(70대)가 은행에 방문해 예금을 찾으려 했으나 결국 은행 직원의 도움으로 피해 예방 

[유의사항]
보이스피싱(전화사기)로 재산상 피해를 입은 사람들 대다수가 검찰이나 경찰 등 사법기관이나 은행 등 금융기관을 사칭한 사기범에 속아 피해가 발생하고 있으니 주의하시기 바랍니다.

『스마트피싱보호』에서 알려드리는 최신 피해 사례를 적극적으로 알리고 공유하면 지인/가족의 피해를 예방하는데 도움이 됩니디.

보이스피싱에 주의 하세요.!!!!
다음 기사에요
○ 경찰과 검찰, 금융감독위원회까지 사칭한 다수 전화사기범들에 속아 어플 설치 후 전재산을 뜯기는 사건 발생 

 [사기수법]
▷ ‘XXX페이로 49만6000원 승인 완료. 문의 02-XXX-XXXX’ 문자를 받은 후 문자 발신처로 연락하면 경찰에 신고해준다며 안심시키고. 통화 종료 후 '02-112' 로 전화가 수신됨
▷ 전화를 건 사기범은 사이버수사대를 사칭하여 개인정보가 유출됐다며 휴대전화 통신사와 거래 은행 정보를 요구
▷ 안전을 위한다는 명목하에 보안프로그램으로 위장한 휴대전화 원격조정 어플을 설치하도록 유도
▷ 피해자의 계좌가 다른 사건과 연결돼 대포통장으로 이용되었다며 속이고 검찰청 민원전화 1301로 전화 유도
▷ 검찰 민원전화를 통해 담당검사를 사칭한 전화사기범과 통화 후 사기범들이 문자로 보낸 사건 기록 정보와 위조 계좌변경 문자에 속아 직접 찾아온 검찰수사관(사칭)에게 전재산인 2700만원을 전달하고 금융감독위 사칭 서류에 싸인까지 진행

[유의사항]
■ 직접 진행하지 않은 결제 내역 문자를 받았을 경우 보이스피싱일 수 있으므로 문자 발신처로 바로 전화거는 것은 주의해야 합니다.  
■ 경찰과 검찰 등 기관과 전화 통화 시 휴대전화에 어플을 설치하도록 유도하고 개인정보를 요구한다면 보이스피싱을 의심해야 합니다.  


[스마트피싱보호]에서 알려드리는 최신 피해 사례를 공유하시면 가족과 지인들의 피해를 예방할 수 있습니다. 
전화사기(보이스피싱)에 주의하세요!
다음 기사에요
○ 인터넷 중고거래 시장에서 '가짜 결제 사이트'로 유도해 돈을 뜯어 내는 신종 거래사기가 기승을 부리고 있습니다. 과거에는 돈만 받고 물건을 안 보내주는 '먹튀(먹고 튀기)사기'가 전부였는데, 사기 수법이 정교해 지고 있으니 주의하시기 바랍니다.

[사기수법]
▷ 안전결제를 가장한 가짜 안전결제 링크를 통해 사기꾼 계좌로 입금하게 하는 수법
▷ 이에 더해 안전결제를 위한 중개 수수료를 입금하지 않아 결제가 안됐다며 수수료와 결제금액을 한번 더 내게 해 가로채는 수법

[유의사항]
■ 사기 거래 대부분은 대포폰 등을 이용해 한번 당하면 피해 회복이 어렵습니다. 판매자가 무통장 입금만 요구하는 결제용 인터넷 링크만 보내거나, 전화번호 없이 카카오톡으로만 거래하자 할 경우 특히 주의하시기 바랍니다.

[스마트피싱보호]의 최신 피해 사례를 적극 공유하시면 가족과 지인들의 사기 피해를 예방할 수 있습니다.
인터넷 거래사기에 주의하세요!?
다음 기사에요
?○ 금융감독원에서는 공공기관과 금융기관을 사칭한 불법대출 문자메시지가 급증하고, 청소년과대학생을 대상으로 불법 소액 대출이 성행하고 있다며 소비자 경보 ‘주의’ 발령

[주요피해사례]
▷ 서울에서는 저축은행을 사칭해 ‘기존 대출금을 상환하면 저금리 대출을 해주겠다’고 속여 40명에게 3억6000여만원을 뜯어낸 보이스피싱 일당이 구속
▷ 유명 백화점 상호를 사칭하여 결제문자를 보내고 수신자가 전화로 문의할 경우 카드 취소와 함께 소비자고발센터에 신고를 도와줄 테니 카드번호를 알려달라 요구하는 보이스피싱이 성행
▷ 직거래 앱(번개장터 등)에서 물건 구매 시 환불을 요구하자 안전결제 수수료가 필요하다며 가짜 결제 페이지를 보내 추가금 결제를 유도하여 피해 발생

[유의사항]
■ 제도권 은행 명칭과 흡사한 상호를 발신인으로 한 ‘정책자금 지원 서민대출’, ‘서민대출 규제 대폭완화’ 등의 휴대전화 문자메시지는 불법 업체의 대출 광고이므로 유의할 필요가 있습니다. 

[스마트피싱보호]의 최신 피해 사례를 적극 공유하시면 가족과 지인들의 사기 피해를 예방할 수 있습니다.
전화사기(보이스피싱)에 주의하세요!?
다음 기사에요
○ 비인가 금융투자업자들이 주식 및 선물옵션 거래가 되는 것처럼 속이는 '가상거래 프로그램'을 활용해 투자자들의 돈을 가로채는 금융범죄가 활개를 치고 있으니 주의하시기 바랍니다. 

[사기수법]
▷ 회원가입 시 주식 매입자금의 10배까지 대출을 해주겠다며 회원 모집
▷ 회원들에게 자체 제작한 HTS를 설치하라고 한 뒤 지정한 계좌로 입금한 만큼 사이버머니를 충전 
▷ 사이버머니를 통해 주식거래를 할 수 있으나, 실제로 계약 체결은 이루어지지 않은 가짜 가상거래
▷ 불법업체들은 거래수수료와 회원들 투자 손실액을 챙기고, 회원이 이득을 보면 계좌를 패쇄한 뒤 잠적

[유의사항]
■ 최근 회원들을 속여 실제 매매가 이루어지지 않은 가상거래를 유도함으로써 약 2,000명의 피해자들로부터 투자금 1,854억원을 입금 받아 거래 수수료와 투자 손실액을 챙기는 피해가 발생했으니 주의하시기 바랍니다.

[스마트피싱보호]의 최신 피해 사례를 적극 공유하시면 가족과 지인들의 사기 피해를 예방할 수 있습니다.
다음 기사에요
○ 최근 저렴하게 필요한 용품을 구매하고 싶어하는 니즈를 이용하여 맘카페·중고거래사이트에서 거래를 유도한 후 비용만 챙기고 잠적하는 인터넷사기 피해가 발생하였습니다. 

[피해사례]
▷ 맘카페와 중고직거래 사이트(중고나라)에 '분유·기저귀 판매 대행업자' 라 소개하며 시중가에 비해 저렴하게 판매하고, 주문자의 전화나 문자에 바로 응답하는 등 회원들을 안심시키는 수법 사용
▷ 아이디를 계속 바꿔 사용하고, 계좌이체를 통해 돈을 받는 방식으로 최근 300여명이 수억원대의 비용을 탈취당하는 피해 발생
 
[유의사항]
▷ 온라인커뮤니티, 블로그, 인스타그램 등을 통한 인터넷거래는 소비자들의 환심을 산 후 사기 행각을 벌이는 경우가 많으므로 주의를 기울이고 신용카드, 에스크로 결제 등 계좌이체 이외의 결제방법을 이용하는 것이 좋습니다.  
 
[스마트피싱보호]의 최신 피해 사례를 적극 공유하시면 가족과 지인들의 사기 피해를 예방할 수 있습니다.
인터넷사기에 주의하세요!
다음 기사에요
맘카페·SNS서 거래유도 후 잠적
울주군 거주 30대 초반 여성 추정
경찰 “사건 접수, 다음주 출석요구”
저작권자 ? 울산제일일보 무단전재 및 재배포 금지
최근 인터넷 맘카페와 SNS 등에서 특정인이 분유와 아기용품을 판매한다며 거래를 유도한 뒤 돈을 받고 잠적하는 수법으로 수백명을 속인 ‘분유사기 사건’이 발생해 육아에 지친 부모들을 두번 울리고 있습니다.
사건이 일파만파 커지자 전국에서도 피해를 당했다는 제보가 속출했고 울산 거주 30대 중반 여성으로 추정되는 가해자 A씨의 신상정보는 물론 배우자와 아이 얼굴까지 공개됐습니다.
시간이 지날수록 ‘분유사기’를 당했다는 피해자가 늘고 있는데다 일명 ‘신상털기’로 A씨의 유출된 개인정보가 악용되는 2차 피해까지 발생할 수 있어 일각에선 시급한 사건 수사가 필요하다는 지적입니다.
9일 피해자들에 따르면 A씨는 자신을 분유와 기저귀 판매 대행업자라고 소개하고 물건을 저렴하게 판매한다며 거래를 유도한 뒤 돈만 받고 잠적하는 수법을 주로 사용했습니다.
처음 몇 번은 정상적으로 거래를 진행하다 갑자기 잠적하거나, 아예 처음부터 돈만 받고 연락이 두절되는 등 피해자들의 사례도 다양합니다.
사기 피해 정보공유 어플에 A씨가 거래에 사용한 휴대전화 번호를 입력하니 피해 건수만 203건으로 집계됐습니다.
A씨가 거래에 사용하던 번호는 현재 사용하지 않는 것으로 확인됐습니다.
지난 4일 사기 피해를 공유하기 위해 개설한 SNS 채팅방에는 이날 현재 350여명이 넘는 피해자들이 피해를 호소하고 있습니다.
 피해 건수와 금액은 사건이 공론화되면서 점차 늘고 있습니다.
피해자 김모씨는 “지난 10월 분유 12캔을 구매요청하고 한 달이 넘도록 입고지연을 핑계로 물건을 하나도 받지 못했다”며 “지난 5일 연락이 두절됐고 번호가 해지됐습니다.
 아기분유를 천원이라도 싸게 하겠다고 인터넷 뒤져가면서 열심히 사는 아기 엄마들을 상대로 사기를 쳤기 때문에 꼭 잡아서 처벌하고 싶다”고 말했습니다.
피해자 중에는 변호사도 포함됐고 이 변호사는 피해자들을 모아 A씨를 형사고소 하겠다는 계획입니다.
변호사 김모씨는 “25만원을 송금했지만, 물건을 받지 못했습니다.
 피해자 중에는 150만원을 입금하고 물건을 못 받아봤다는 사람도 있다”며 “피해자 대부분이 아이 엄마고 피해 금액을 변제받길 바라고 있고 큰 처벌을 원하는 사람은 없어 상황을 지켜봐야 할 것 같다”고 밝혔습니다.
이와 관련해 울산지방경찰청 관계자는 “분유 사기로 울산지역 경찰서에서 2건, 지방청으로 열댓 건의 피해 신고가 접수됐다”며 “A씨에게 출석요구 통보를 했습니다.
 다음 주께 수사를 진행할 예정”이라고 설명했습니다.
남소희 기자
다음 기사에요
○ 최근 쇼핑몰에서 물건을 구매한 적이 없는데 ‘구매완료’ 문자를 보낸 후 소비자의 불안심리를 이용해 개인정보를 물어보는 신종 사기기법이 기승을 부리고 있어 주의가 필요합니다.

[주요 피해 사례]
▷ 경남 고성에서는 금융기관을 사칭해 대출금 상환을 요구하는 보이스피싱 사기범에 속은 피해자(60대)가 우체국에서 현금 1,500만원을 인출하는 것을 창구 직원이 수상히 여겨 경찰에 신고해 피해 예방
▷ 서울에서 휴대전화 문자메시지 전송 후 악성코드가 설치되도록 하는 방법(스미싱)으로 유출된 개인정보를 구매해, 인터넷사이트에서 도용하여 408만원 상당의 재산상 이득을 취한 사기범을 검거
▷ 대전의 모 대학교에서 전 대학 총장을 사칭한 사기범이 해당 대학교 교수에게 돈이 필요하다며 ‘위안화를 요구’하는 메신저 피싱이 발생, 이에 대학교수가 사기범에게 한화 3백여만원에 달하는 위안화를 송금하는 피해 발생

[유의사항]
■ 블랙프라이데이 등 연말 쇼핑 시즌에 맞춰 보이스피싱 사기범들이 구매하지 않았는데 구매 완료 문자를 보내는 수법으로 사기 행각을 벌이고 있으니 문자를 받았을 경우 각별히 유의하시기 바랍니다.

[스마트피싱보호]의 최신 피해 사례를 적극 공유하시면 가족과 지인들의 사기 피해를 예방할 수 있습니다.
문자사기(스미싱)에 주의하세요!
다음 기사에요
- 이동통신 전체가입자 대상 피해예방을 위한 문자메시지 발송 -


방송통신위원회(위원장 한상혁), 금융위원회(위원장 은성수), 금융감독원(원장 윤석헌), 경찰청(청장 민갑룡)은 최근
해외송금대행 부업 등을 가장한 보이스피싱 피해
가 증가함에 따라,
이용자들의 주의
를 당부했습니다.

지난 3년간(’16~’18년) 보이스피싱 피해 금액은 7,978억원에 이르고, ’16년과 비교하여 ’18년 피해 금액은 275% 이상 증가하였으며, 피해 
다음 기사에요
최근 연말 할인행사를 통해 온라인에서 물품을 구매한 직장인 A씨(41)는 이상한 한통의 문자를 받았습니다.

문자 내용으로는 ‘고객의 주소지가 정확하지 않으니 입력해주세요’의 문구와 함께 정체를 알 수 없는 인터넷 주소가 적혀있었습니다.

A씨는 최근 자신이 주문한 택배에 관한 문자로 착각해 별다른 의심 없이 인터넷 주소로 접속했습니다.

접속한 순간 바이러스에 감염됐다는 메시지와 함께 어플을 설치하라며 화면이 이동하자 A씨는 황급히 휴대전화를 껐다.

A씨는 “택배 회사명까지 사칭해 문자 메시지를 보내 별다른 의심을 하지 않고 눌렀다”며 “휴대전화에 온갖 개인정보나 결제정보가 들어있는데 혹여 유출됐을까 걱정이다”고 말했습니다.

각종 할인행사에 주문한 택배물품이 몰리는 시기인 연말을 노려 ‘스미싱’범죄가 기승부리고 있어 각별한 주의가 요구됩니다.

스미싱은 문자메시지(SMS)와 피싱(Phishing)의 합성어로 인터넷 접속이 가능한 스마트폰 문자 메시지를 이용한 사이버 범죄다.

모바일 메신저 내 인터넷주소를 누르면 악성코드가 스마트폰 단말기에 자동으로 설치되면서 소액결제, 개인금융 정보 탈취, 개인정보 유출 등 각종 피해가 발생합니다.

스미싱 범죄에 노출될 경우, 피해자 자신도 모르게 휴대전화로 소액결제가 돼 일정요금이 매달 빠져나가거나 유출된 개인정보가 또 다른 범죄에 악용될 수 있습니다.

문제는 스미싱 범죄는 대부분 해외에서 이뤄지거나 우회주소를 사용해 검거가 쉽지 않은 탓에 피해자들의 피해회복이 어렵다.

이에 경찰 관계자는 “연말을 맞아 각종 지인의 모임 연락과 할인 행사가 포함된 메시지에 인터넷 주소가 포함됐다면 재차 확인할 필요가 있다”며 “평소 스마트폰 보안 설정에서 ‘출처를 알 수 없는 앱 설치’ 항목이 체크가 됐다면 해제해야 한다”고 주의를 당부했습니다.

이어 “스미싱으로 탈취된 개인정보 등이 보이스피싱 등 또 다른 범죄에 악용될 수 있는 만큼 사전 예방이 무엇보다 중요하다”면서 “스미싱 범죄의 수법이 갈수록 다양하게 진화하고 있는 만큼 지인의 메시지라도 재차 확인하는 해야 한다”고 말했습니다.
/김용기자?km4966@
<저작권자 ? 전라일보, 무단 전재 및 재배포 금지>
김용 기자 km4966@daum.net
다음 기사에요
[창원=뉴스핌] 남경문 기자 = BNK경남은행은 본부 부서인 외환사업부가 '복합형 전화금융사기' 피해를 예방해 고객 자산을 보호했다고 18일 밝혔습니다.

외환사업부는 지난 12일 스미싱(Smishing, 문자메시지를 이용한 금융사기)과 보이스피싱(Voice phishing, 전화 통화를 통한 금융사기) 그리고 해킹(Hacking) 등 단계별 수법으로 고객에게 접근해 미화 4900달러를 해외송금해가려던 복합형 전화금융사기 일당의 시도를 막아냈습니다.

[창원=뉴스핌] 남경문 기자 = 경남은행 외환사업부 직원들[사진=경남은행]2019.12.18 news2349@newspim.com
이 과정에서 외환사업부가 구축·운용중인 SWIFT(Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication)시스템과 담당 직원들의 모니터링이 시너지를 발휘했습니다.

실제로 외환사업부는 복합형 전화금융사기 일당의 당발송금 SWIFT 전문발송 단계에서 이상(에러)이 발견되자 곧바로 고객과 유선 연락을 취해 악성코드 설치 유도를 통한 복합형 전화금융사기임을 인지시켰다.

이후 고객으로부터 당발송금 취소 신청서를 받아 자칫 해외로 송금될뻔한 미화 4900달러를 반환해줬다.

피해를 입을뻔한 고객 서 씨(65·여)는 "이용 사실이 없는 신용카드 승인문자를 보고 신용카드사 고객센터를 사칭한 ARS 번호에 전화를 걸어 항의를 했습니다.
 그러자 경찰청과 금감원으로부터 피해 예방을 위한 조치 전화가 갈 것이다는 안내를 받았습니다.

금감원을 사칭한 일당의 전화에 속아 휴대폰 점검을 받았는데 휴대전화 원격조정을 위한 악성코드를 설치했을 줄은 꿈에도 예상치 못했습니다.

또 부주의하게 해커가 지시한 데로 은행에서 OTP를 새로 발급 받아서 번호를 알려줬다.
 앞으로는 휴대전화 통화와 문자 모두 각별 주의할 것이다"고 말했습니다.

외환사업부 최장현 부장은 "제반 해외송금 내용에 이상이 없을 경우 피해를 예방하기 어려운데도 불구하고 휴대전화 문자, 전화상담, 원격조정 등 상상도 못할 교묘한 수법으로부터 고객의 소중한 자산을 지켜내 뿌듯하다"면서 "제2 제3의 피해가 없도록 복합형 전화금융사기 사례를 대내외에 널리 알릴 계획입니다.
 해외송금 고객들의 각별한 주의 또한 부탁한다"고 말했습니다.

news2349@newspim.com
다음 기사에요
○ 최근 KEB하나은행을 사칭하여 피싱 이메일이 대량 유포되고 있습니다. KEB하나은행에서 보내는 보고서를 사칭하는 형태이며 첨부된 html파일을 실행하면 악성코드가 설치되니 주의가 필요합니다.

[주요 피해 사례]
▷ 강원도 원주에서는 검찰을 사칭해 ‘대포통장에 연루돼 농협 계좌가 노출됐으니 돈을 모두 인출하면 안전하게 보관해주겠다’는 보이스피싱 사기범의 전화에 속아 피해자가 예금을 인출하는 것을 은행 직원이 막아 피해 예방
▷ 대전에서 금융기관 사칭 보이스피싱에 속아 방문한 피해자가 ‘타 은행 대출에 필요하니 농협 공인인증서 비밀번호를 재설정하려고 한다’는 것을 은행 직원이 수상히 여겨 금융기관 사칭 보이스피싱 임을 확인한 후 경찰에 신고하여 피해 예방
▷ 경남 창원에서 이용 사실이 없는 신용카드 승인문자를 받고 전화를 걸었다가 경찰청과 금감원사칭 보이스피싱에 속아 4900달러를 해외송금 할 뻔했으나 경남은행 외화 송금 시스템의 모니터링으로 피해 예방 

[유의사항]
■ 문자메시지를 이용한 금융사기(스미싱)와 사법기관과 금융기관을 사칭한 전화금융사기(보이스피싱)를 모두 통합한 복합적인 형태로 최신 금융사기 수법이 진화하고 있습니다.
■ 사법기관과 금융기관에서 전화통화로 저금리 전환을 유도하거나 경찰에 대신 신고를 해준다고 하거나 프로그램을 설치하게 하는 경우에는 보이스피싱 피해를 입지 않도록 각별히 유의하시기 바랍니다.

[스마트피싱보호]의 최신 피해 사례를 적극 공유하시면 가족과 지인들의 사기 피해를 예방할 수 있습니다.
전화사기(보이스피싱)에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
안랩이 최근 유명 포털사이트의 '보안 프로그램 다운로드' 고객 안내 페이지를 위장해 악성코드를 유포하는 사례를 발견해 사용자의 주의를 당부했습니다.
먼저 공격자는 유명 포털사이트의 '보안 프로그램 다운로드' 고객 안내 페이지를 가장한 피싱 페이지를 만들었습니다.
 사용자가 해당 피싱 페이지에 접속할 때 접속 기기 환경에 맞는 웹 페이지가 나타나도록 교묘하게 제작한 것이 특징입니다.
 이와 함께 보안 프로그램 설치파일을 위장한 악성코드도 접속 기기에 따라 PC에서 다운로드시 압축파일(.zip)을, 스마트폰에서 다운로드시 앱 설치파일(.apk)을 내려 받도록 설계했습니다.
가짜 '보안 프로그램 설치 위장 피싱페이지' 접속 시 '보안 프로그램 다운로드'라는 링크 버튼이 나타나며 이를 클릭하면 악성코드 실행 파일(.exe)이 압축된 압축 파일(.zip)이 다운로드됩니다.
 사용자가 속아 해당 파일을 내려 받아 압축해제하고 실행하면 악성코드에 감염됩니다.
 이와 동시에 사용자 화면에는 '보안 프로그램이 성공적으로 설치됐습니다'라는 대화상자가 나타나기 때문에 사용자가 악성코드 감염을 인지하기 어렵다.
감염 이후 악성코드는 사용자 PC의 IP, 윈도 운영체제 버전 정보, 드라이브 정보 등을 C&C(Command & Control, 공격자가 악성코드를 원격 조종) 서버로 전송합니다.
 또한 추가 악성코드를 사용자 PC로 다운로드해 악성 행위를 지속 수행합니다.
스마트폰 환경에서 해당 피싱사이트에 접속하면 모바일 웹 페이지로 구성한 '보안 프로그램 설치 위장 피싱 페이지'가 나타난다.
 또한 '보안 앱 다운로드' 링크 버튼이 나타나며 이를 클릭하면 보안 프로그램으로 위장한 악성앱 설치 파일(.apk)이 다운로드됩니다.
만약 사용자가 무심코 설치파일을 실행하면 악성앱이 설치되며 해당 악성 앱은 사용자 몰래 단말기 전화번호, 고유번호(IMEI) 등 개인정보를 수집해 C&C 서버로 전송합니다.
 V3(PC용, 스마트폰용)는 해당 악성코드를 모두 진단 중이며, 피싱 페이지 URL 주소 또한 차단하고 있습니다.
이와 같은 피해를 예방하기 위해서는 △출처가 불분명한 메일 내 URL 및 첨부파일 실행금지 △보안이 확실하지 않은 웹사이트 방문 자제 △OS(운영체제) 및 인터넷 브라우저(IE, 크롬, 파이어폭스 등) 등 프로그램의 최신 버전 유지 및 보안 패치 적용 △V3 등 백신 프로그램 최신버전 유지 및 실시간 검사 실행 등 필수 보안 수칙을 실행해야 합니다.
박태환 안랩 ASEC대응팀 팀장은 "포털 사이트와 같이 신뢰할 수 있는 사이트를 사칭하는 수법은 지속적으로 등장하고 있다"며 "최근 PC 뿐 아니라 모바일 환경까지 타깃으로 한 피싱 페이지도 제작되는 만큼 출처가 불분명한 URL과 파일은 실행하지 않는 등의 각별한 주의가 필요하다"고 말했습니다.
 김은지기자 kej@dt.co.kr
다음 기사에요
○ 연말연시 쇼핑 대목을 맞아 택배운송업체와 우체국으로 위장한 스미싱 문자가 유포되고 있습니다. 해당 문자메시지는 ‘주소를 정확하게 입력하세요’ 등의 내용으로 인터넷주소 클릭을 유도하니 주의해야 합니다.

[주요 피해 사례]
▷ 울산에서는 금융감독원을 사칭한 사기범에 속은 피해자가 계속 통화하며 5,600만원을 이체하려는 것을 은행 직원이 수상히 여겨 이체를 막아 피해 예방
▷ 충북 청주에서는 국세청 직원을 사칭하여 범죄행위에 계좌가 연루됐다며 현금을 인출하여 전달하라는 보이스피싱 사기범에게 속아, 피해자(25세)가 사기범에게 현금 800만원을 전달하였으나 경찰에 신고하여 검거 
▷ 대전에서는 금융감독원을 사칭하여 계좌가 범죄행위에 이용되고 있으니 불법 자금인지 확인해야 한다는 보이스피싱 사기범에게 속아, 통장의 돈을 인출하려던 피해자(60대)의 전화통화를 들은 택시기사가 경찰에 신고하여 피해 예방 

[유의사항]
■ 스미싱 문자메시지의 인터넷주소를 클릭하는 순간 모바일결제ISP앱의 아이콘을 도용한 악성앱이 스마트폰에 설치되어 혼란을 줄 수 있으니 주의를 기울여야 합니다.
■ 설치된 악성앱을 실행하면 카드번호, CVC번호, 비밀번호, 카드유효기간 등 각종 금융정보를 입력하는 화면이 나오며 정보 입력 시 스미싱 사기범에게 신용카드 정보가 유출되니 절대 입력을 하지 않아야 합니다.

[스마트피싱보호]의 최신 피해 사례를 적극 공유하시면 가족과 지인들의 사기 피해를 예방할 수 있습니다.
문자사기(스미싱)에 주의하세요!!!!
다음 기사에요
[이미지=iclickart]
[보안뉴스 원병철 기자] 즐거운 크리스마스가 하루 앞으로 다가왔다.
 아울러 연말과 새해역시도 며칠 남지 않았습니다.
 개인적으로도 많은 약속이 있겠지만, 업무 차원에서도 송년회와 신년회 등 다양한 커뮤니케이션 활동이 이뤄지는 시기다.
 문제는 이렇게 들뜨고 바쁜 시간을 노린 사이버공격이 활발해진다는 점입니다.
 이스트시큐리티 시큐리티대응센터(ESRC)는 크리스마스와 연말연시를 노리는 외부 보안위협을 조심해야 한다며 다섯 가지 보안수칙을 발표했습니다.
공격자들은 크리스마스, 연말 프로모션 세일, 송년회, 연말정산 안내 등 연말연시 이슈를 악용하여 사용자로 하여금 악성 첨부파일이나, 메일 내 악성 URL을 클릭하도록 유도하는 공격을 시도할 것으로 예상됩니다.
 이러한 사회공학적 공격의 특징은, 악성 첨부파일이나 악성 링크를 포함해 사용자로 하여금 해당 파일을 열어보거나 링크를 클릭하게 유도하기 위한 사회공학적 기법을 사용하기 때문에, 출처가 불분명한 이메일 수신 시 주의를 기울여야 합니다.
 보안 담당자들이 자리를 많이 비우는 크리스마스, 연말연시 시즌이라 할지라도, 의심 메일이 수신되는 경우에는 반드시 신고처를 지정하고, 신고를 통해 수신 메일의 악성 여부를 확인해 본 후 메일을 열람해야 합니다.
사용자들이 토렌트나 웹하드 등을 통해 영화 파일 및 음원 다운로드를 시도하는 경향을 이용해 공격자들이 다운로드 파일 내에 악성코드를 숨기는 공격 역시 발생할 것으로 예상되므로, 콘텐츠는 반드시 정품을 사용하는 것을 권장합니다.
또한, 연말연시에는 각종 모임이나 약속 등으로 가정이나 회사가 아닌 외부 공공장소에서 머무는 경우가 자연스럽게 많아지며, 외부 무선인터넷을 사용하게 되는 경우가 많습니다.
 이 경우 사용자는 보안 접속 기능이 없는 와이파이를 사용해 인터넷에 접속하는 것을 주의해야 합니다.
 보안 접속 기능이 없는 와이파이를 통해 특정 계정에 로그인하는 경우 공격자가 사용자의 로그인 정보를 확인할 수 있기 때문에, 금융거래나 주요 이메일 로그인, 클라우드 서비스 등을 반드시 이용해야 하는 경우는 상대적으로 안전한 LTE, 5G 망을 통해 로그인하는 것이 좋다.
택배 스미싱도 주의를 기울여야 합니다.
 스미싱은 그 파괴력이 예전보다는 많이 줄어들긴 했지만, 여전히 모바일 보안 위협에서 가장 큰 비중을 차지하고 있는 존재다.
 특히, 연말연시 기간 동안 평소 대비해서 많이 유입되는 정상 택배 수신 메시지와 함께 섞여 들어오는 택배 스미싱 공격에 주의를 기울여야 합니다.
마지막으로 올 한해를 정리하는 차원에서 올 한해 진행했던 업무, 올 한해 작업했던 문서나 데이터 등을 별도 매체에 백업하는 것이 좋다.
 이미 정기적으로 백업을 수행하고 있었다면 백업 데이터가 잘 보관되어 있는지 한 번 더 점검하고, 아직 백업을 수행하지 않고 있었다면 이번 기회에 꼭 별도 매체에 백업을 진행해 소중한 데이터를 안전하게 보관하는 것이 좋다.
[원병철 기자( boanone@boannews.com )]
www.boannews.com) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
[한국목재신문=이지민 기자] 최근 '음란물 합성유포 스미싱'이라는 범죄가 들끓고 있다고 합니다.
 이 사기는 마치 내 지인들이 범죄에 연루된 것처럼 꾸며 나 또한 동영상 유포 스미싱의 피해자로 만드는 신종 사기행각이라고 합니다.
 이들은 해외에 거주하고 있는 조선족들로 이루어진 범죄자 조직들이기 때문에 아직까지 이 범행을 저지르는 사기꾼들을 잡을 방도가 없다고 합니다.
 그러니 더더욱 이런 '음란물 합성유포 스미싱'에 서로가 연루되지 않도록 주의가 필요로 있습니다.

이 스미싱 사기는 안드로이드, 아이폰 기종의 상관없이 사용자의 휴대전화를 해킹하여 사용자들의 사진첩에 있는 본인의 사진을 가져가 얼굴을 음란물 영상에 합성시켜 지인들에게 또는 다른 경로들을 통해서 유포시킨다고 합니다.
 혹시나 이런 문자를 받으시는 경우에는 호기심에 클릭을 하는 행위는 지향합니다.
 클릭하게 되면 위와 같은 방법으로 똑같이 음란물 합성유포 스미싱 피해를 당하게 되고 본인들이 모르는 사이에 음란물 영상에 피해자가 되기 때문입니다.

000의 영상물, 이런 식의 문자가 오게 되면 클릭하지말고, 동영상을 보낸 해당 번호를 삭제하는 것이 좋다.
 요즘에는 자신의 지인들을 빌미로 이루어지는 범죄들이 들끓고 있는 만큼, 혹시나 하는 마음에 링크들을 클릭해보는 경우들이 많다고 합니다.
 현재도 이런 '음란물 합성유포 스미싱'이라는 범죄가 있는지 모르는 사람들이 많을 것입니다.

지인의 번호로 또는 모르는 번호로 영상을 클릭하라고 문자를 받게 된다면 절대 클릭하지말고 바로 경찰에 신고를 하는 것이 해당 범죄에서 벗어나는 가장 적절한 방법이라고 합니다.
 나의 지인이라고 해서 무조건 안심을 하거나 호기심에 클릭을 하게 되는 경우 돌이킬 수 없는 피해를 낳을 수 있으니 스마트폰을 이용하는 모든 사람들은 주의를 기울이길 바라고 이런 사기 행각이 있다는 것을 인지하길 바랍니다.

*개인정보 해킹으로 인한 동영상 유포 사기에 피해를 입었다면, 112 또는 사이버 안전국 사이버 수사과에 연락하면 됩니다.

저작권자 ? 한국목재신문 무단전재 및 재배포 금지
이지민 기자 koreawin86@naver.com
다음 기사에요
ⓒ뉴시스·여성신문
경찰이 메신저, 몸캠 피싱과 같은 사이버 금융 범죄와 해킹, 악성프로그램 유포 등 정보통신망 침해 범죄를 단속해 2632명을 잡았습니다.

12월 26일 경찰청에 따르면 경찰은 지난 6~11월 사이버 금융 범죄와 정보통신망 침해 범죄에 대한 특별단속을 벌여 2632명을 붙잡아 이 가운데 77명을 구속했습니다.
 전체 적발 건수는 2339건으로 집계됐습니다.

먼저 피싱 등 사이버 금융 범죄와 관련해서는 1972명이 붙잡혔고, 70명이 구속됐습니다.
 유형별로는 메신저 피싱이 35%로 가장 많았고, 피싱 21%, 몸캠피싱 11% 순이었습니다.

메신저 피싱 가운데서는 지인을 사칭해 35명을 상대로 약 3억4000만원을 받아 챙긴 사례가 있었습니다.
 온라인 주소록 또는 휴대전화를 해킹하는 수법으로 얻어낸 개인정보를 토대로 금전 요구에 나섰던 것으로 드러났습니다.

몸캠 피싱은 화상채팅을 하자면서 접근한 뒤 휴대전화에 악성코드를 심고, 음란행위를 녹화한 뒤에 지인에게 유포하겠다면서 돈을 요구하는 방식으로 주로 접근합니다.

경찰에 따르면 몸캠 피싱 사례로는 동영상 유포를 빌미로 657명에게서 약 32억원을 챙긴 경우가 있었다고 밝혔습니다.

해킹이나 악성프로그램 유포 등 정보통신망 침해 범죄로는 660명이 붙잡혔고, 7명이 구속됐습니다.
 해킹이 절반에 달했고, 악성프로그램과 관련한 사안이 24%로 분류됐습니다.

악성프로그램 유포로는 ‘경찰청 폴·안티스파이’를 사칭한 애플리케이션 피해 사례가 나왔다.

휴대전화 내 악성 애플리케이션 확인을 빌미로 원격 접속해 기기를 장악, 경찰·검찰·은행에 전화를 하면 범행조직 콜센터로 연결되도록 하는 등의 방식으로 범행을 저질렀다.

경찰 관계자는 “연령별로는 20대가 36.5%, 직업별로는 회사원 등 피고용자가 33.5%로 가장 많은 비중을 차지했다”며 “사회관계망서비스(SNS)로 지인이 급하게 송금을 요구하는 경우 반드시 전화로 사실 여부를 확인해야 한다”고 주장했습니다.

또 “평소 음란채팅은 하지 않는 것이 가장 중요하며, 상대방이 보내는 출처가 불분명한 파일은 내려 받지 않아야 한다”며 “출처를 알기 어려운 문자나 이메일, 첨부파일 등은 열지 않고 삭제해야 한다”고 강조했습니다.

향후 경찰은 사이버 금융 등 범죄에 대한 단속을 상시 전개하면서 관련 수사를 이어가겠다는 방침입니다.
 또 몸캠 피싱이나 국외에서 발생한 랜섬웨어 사건 등은 지방경찰청 사이버수사대에서 집중적으로 들여다보겠다는 계획입니다.

저작권자 ? 여성신문 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
울산지방법원[연합뉴스TV 제공. 재판매 및 DB 금지]
(울산=연합뉴스) 허광무 기자 = 대포폰 개통에 명의를 제공한 혐의로 40대가 1심에서 실형을 선고받았습니다.

울산지법 형사2단독 박성호 부장판사는 전기통신사업법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 A(43)씨에게 징역 2개월을 선고했다고 2일 밝혔습니다.

A씨는 지난해 7월 25일 신원을 알 수 없는 사람에게서 "전화 개통을 위해 개인정보를 제공하고 본인 인증을 해주면, 저금리로 대출을 해주겠다"는 제안을 받고, 실제로 신분증 사진을 보내고 통신사의 본인 인증 요청에 응한 혐의로 기소됐습니다.

재판부는 "사회적 해악이 막대한 보이스피싱을 원천적으로 차단하기 위해서는 그 범행을 용이하게 하는 대포폰 개설과 유통을 엄히 처벌할 필요가 있고, 실제 피고인이 개통해 제공한 대포폰이 보이스피싱 범행에 사용돼 그 죄책이 무겁다"면서 "피고인이 절도죄로 복역한 뒤 출소해 누범기간에 범행한 점, 다만 생활고에 시달리던 중 저금리 대출을 해준다는 말을 믿고 범행에 이르게 된 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔습니다.

hkm@yna.co.kr

<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지> 2020/01/02 14:38 송고
다음 기사에요
