원본CONTENTS
다음 기사에요
최근 아르바이트 구인 사이트에서 허위 광고로 '불법 인력'을 구하는 일이 반복되고 있어 대책 마련이 시급하다.
지난달 22일 인천에 사는 대학생 A(20)씨는 방학을 맞아 아르바이트 자리를 찾기 위해 한 구직 사이트에 접속했다.
 A씨의 눈길을 사로잡은 것은 '남구 주안동 바텐더 모집'이라는 내용의 글이었다.
바텐더라는 직업에 매력을 느낀 A씨는 이날 오후 해당 업체를 찾아갔지만, 일반 바가 아닌 호스트바였다.
자신을 실장이라고 소개한 남성은 A씨에게 "바텐더 모집은 끝났다.
 도우미로 일해볼 생각은 없냐"고 물었다.
 강압에 못 이긴 A씨는 결국 하루를 일하고 나서야 사업장을 벗어날 수 있었다.
A씨는 "생각지도 못한 경험에 상처만 받았다"며 "구인광고에 '호스트바가 아니다'라고까지 써 있었는데, 명백한 허위 광고 아니냐"고 말했다.
최근 아르바이트 구인 사이트가 불법 인력을 구하는 목적으로 사용되는 경우가 적지 않다.
 경찰에 따르면 아르바이트 사이트가 보이스피싱 현금 인출책을 구하는 목적으로도 종종 이용된다.
지난 3월 인천삼산경찰서는 검사를 사칭한 보이스피싱 일당의 인출책 B(16)군을 붙잡았는데, B군 역시 아르바이트 사이트에서 고수익 아르바이트를 구한다는 글을 보고 범행에 가담했다고 진술했다.
현재 대부분의 아르바이트 사이트는 유흥업소나 불건전 업무 등에 해당하는 구인 공고 등록을 금지하고 있다.
 금지 항목을 피해 등록을 하더라도 모니터링을 통해 불법 사항을 걸러낼 수 있다는 게 업계 관계자의 설명이다.
하지만 A씨의 경우처럼 허위로 글을 올리는 것은 사전에 걸러낼 수 없는 현실이다.
 한 유명 아르바이트 사이트 관계자는 "공고만 보고 구인 의도를 정확히 파악하기에는 어려운 점이 있다"며 "피해자들이 해당 업체를 신고하면 이곳을 '취업 사기 업체'로 등록해 다른 사람들의 피해를 방지하고 있다"고 말했다.
/공승배기자 ksb@kyeongin.com
다음 기사에요
[공공뉴스=김수연 기자] # 최근 친구들과 함께 재미로 모바일 채팅 어플을 설치한 A씨는 자신과 동갑인 여성과 채팅을 시작했다.
 A씨는 활발하고 호탕한 성격의 여성이 마음에 들어 적극적으로 호감을 표현했고, 실제로 만나자고 여성에게 제의했다.
 이에 수긍한 여성은 만나기 전 얼굴을 익혀두자며 A씨에게 영상통화 제안을 했다.
 A씨는 기쁜 마음으로 제안을 흔쾌히 받아들였고 그녀로부터 영상통화에 필요한 파일을 제공받아 스마트폰에 설치하고 통화를 했다.
 처음에는 평범한 대화를 하다가 이내 여성이 A씨의 알몸을 요구했고 조금 주저하던 A씨는 서로 동일한 조건 하에 공개하기로 했다.
 A씨가 먼저 영상을 통해 보여주자 여성은 태도가 돌변하며 “당신의 모든 전화번호와 영상이 나한테 있다.
 돈을 입금하지 않으면 당신의 지인에게 영상을 유포하겠다”라고 협박하기 시작했다.
 A씨는 자신의 성기가 드러난 알몸영상이 지인들에게 유포되는 것은 막아야한다는 절박한 마음에 여성이 요구하는 돈을 송금할 수밖에 없었다.
 하지만 경찰에 신고할 수도 없었다.
 이 같은 상황이 너무 수치스러웠고 경찰이 오히려 자신에 대해 색안경을 끼고 보지 않을까 겁이났기 때문이다.
 서울 서대문경찰서는 지난 2015년 8월29일부터 2017년 3월9일까지 스마트폰 랜덤채팅 어플에서 미모의 여성을 사칭, 음란한 대화를 나눈 남성이 알몸 사진을 찍어 보내도록 유도한 후 유포하겠다고 협박해 돈을 받아낸 A씨를 공갈, 사기 등의 혐의로 구속했다.
 <사진제공=서대문경찰서> 최근 인터넷, 스마트폰 앱 등 채팅 과정에서 상대방인 청소년들을 부추기거나 속여 음란한 사진이나 동영상 등을 전송받은 후 ‘지인에게 유포하겠다’는 식의 협박을 일삼아 돈을 뜯어내는 이른바 ‘몸캠피싱’ 범죄가 급증하고 있다.
 이를 기회로 음란한 사진을 추가로 요구하거나 심지어 성관계 등 위법·부당한 행위까지 강요하고 있는 실정. 청소년은 물론 성인도 관련 피해가 증가하고 있어 주의가 요망되는 가운데 검찰이 적극적인 단속에 나서기로 했다.
 # 몸캠피싱 피해자, 적극 신고로 추가 유포 방지해야 지난 8일 대검찰청에 따르면, 2015년 102건에 불과했던 몸캠피싱 범죄가 2016년 1193건, 이듬해 1234건에 이르면서 2년 동안 12배 이상 증가했다.
 가해자들은 알몸채팅 등 채팅과정에서 성적인 대화를 하다가 ‘소리가 안 들린다’ 등의 거짓말로 상대를 속이고 악성 앱을 설치하게 하는 수법을 동원하는 것으로 나타났다.
 악성 프로그램을 설치하면 해킹 과정을 통해 피해자의 음란사진과 영상은 물론 연락처를 비롯한 여러 개인정보까지도 범인이 취득해 악용하는 것으로 조사됐다.
 특히 몸캠피싱범들은 청소년 시기에 성적 호기심이 큰 점을 악용해 스스로 사진이나 영상을 찍도록 요구했다.
 이후 전송받는 사진·영상을 유포하겠다고 협박하고 돈이나 성관계 등을 요구하는 것으로 파악됐다.
 이에 따라 검찰은 ▲채팅 상대방에게 절대 알몸이나 음란사진·영상을 보내지 말 것 ▲상대방이 권하는 앱을 컴퓨터나 스마트폰에 설치하지 말 것 ▲현재 저장된 음란사진·영상을 삭제할 것 ▲인터넷에 연결된 컴퓨터나 스마트폰으로 음란사진이나 영상을 찍지 말 것 등을 강조했다.
 이는 범죄 피해가 발생하기 전에 사전예방이 중요하다는 취지다.
 검찰은 몸캠피싱 피해를 입으면 적극적으로 가족과 상담하고 수사기관에 신고해야 한다고 당부했다.
 검찰 관계자는 가해자를 강력 처벌하는 하는 한편 음란사진과 동영상이 저장된 기기를 몰수해 추가적인 유포를 방지하고 있다고 말했다.
 이처럼 아동과 청소년을 상대로 한 몸캠피싱 범죄는 성적인 학대행위로 간주하고 10년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금에 해당하는 아동복지법 위반 사범으로 처해진다.
 또한 피해자에게 몸캠을 유포하겠다고 겁을 주거나 특정행위를 하도록 강요할 경우 형법상 협박죄와 강요죄에 해당돼 각각 3년 또는 5년 이하 징역에 처해질 수 있다.
 검찰 관계자는 “혼자서 고민하는 것만으로는 해결이 불가능하다”며 “가해자가 시키는 대로 할수록 더욱 나쁜 강요나 협박이 계속되고 피해자 노출 사진·영상 유포도 막기 어렵다”고 설명했다.
 검찰은 어떤 경위로든 저장돼 주변에 유포될 수 있기 때문에 채팅 상대방이나 지인에게 절대 알몸이나 과도한 노출사진, 영상 파일을 보여주거나 전송해서는 안된다고 강조했다.
 이와 함께 현재 컴퓨터나 스마트폰에 저장된 알몸 등 과도한 노출사진이나 영상 등을 삭제하고 인터넷에 연결된 컴퓨터나 스마트폰으로 이 같은 사진이나 영상을 찍지 않아야 한다고 조언했다.
 그러나 몸캠피싱은 보이스피싱처럼 가해자가 누구인지 확인하기 어려워 검거는 쉽지 않은 실정. 몸캠피싱의 피해 발생 건수가 한해 1000건에 육박하고 있지만 기소된 인원은 그에 미치지 못한 것으로 드러났다.
 2016년 백재현 더불어민주당 의원이 경찰청으로부터 받은 ‘몸캠피싱 발생·검거 현황’에 따르면, 공식 통계로 취합하기 시작한 2015년 8월부터 2016년 8월까지 1년 간 몸캠피싱 범죄 피해 발생 건수는 955건, 피의자 검거 건수는 740건이지만 이 중 기소된 인원은 총 129명(17.43%)에 불과했다.
 하지만 공식 통계로 잡힌 건수가 955건이고 피해자 중 개인 신상이 드러날 우려 등으로 제대로 신고하지 않은 인원까지 포함하면 범죄발생 건수는 더 많을 것으로 관측된다.
 몸캠피싱은 통상 국내(통장매입책·현금인출책·송금책 등) 및 해외(프로그래머·스마트폰 어플 채팅팀·협박 및 기망팀·국내 조직 및 수익금 관리팀 등) 조직으로 구성돼 범행을 벌인다.
 경찰은 몸캠피싱이 발생하면 피해자의 계좌와 스마트폰에 깔린 악성코드 등을 분석해 용의자를 추적한다.
 그러나 용의자들이 주로 대포통장을 이용해 돈을 가로채기 때문에 이들을 잡지 못하고 이들에게 통장명의를 빌려준 대포통장 명의자들만 주로 검거하고 있는 실정이다.
 더욱이 용의자들은 경찰의 수사가 힘들다는 점을 악용해 유령법인까지 만들어가면서 조직적으로 범행을 일삼고 있고 피해자들은 사회적 지위와 체면에 손상이 가는 것을 막기 위해 신고를 꺼리고 있다.
 이와 관련, 지난해 몸캠피싱·조건만남 사기조직들의 지시를 받고 국내 피해자들에게 수억원을 건네받아 중국 현지 조직으로 송금한 중국인 일당들이 경찰에 붙잡혔다.
 서울 서부경찰서에 따르면, 중국에 있는 사기조직이 국내 피해자들에게 음란채팅을 하자고 속여 녹화한 동영상 내용을 유포하겠다고 협박해 돈을 받는 몸캠피싱을 하거나 조건만남 여성을 보내주겠다고 속여 송금 받은 돈을 찾아 다시 중국으로 보낸 혐의(공갈·사기 등)로 인출책과 통장모집책 등 5명을 검거해 4명을 구속했다.
 경찰 조사결과 이들은 중국 총책으로부터 인출책 제의를 받은 후 단기 관광객을 가장하면 수사가 진행돼도 검거확률이 낮다는 점을 노리고 단기 비자를 받아 입국한 것으로 드러났다.
 백 의원은 “누구든지 피해자가 될 수 있는 만큼 몸캠피싱에 대한 국민들의 불안감 해소를 위해 경찰의 적극적인 범죄예방 홍보와 노력이 필요하다”며 “단 1년 사이에 1000건에 가까운 피해가 발생한 만큼 경찰은 범죄피해가 줄어들 수 있도록 대책을 마련하고, 특히 피의자에 대해서는 마땅한 처벌이 이루어질 수 있도록 검거율에 비해 다소 낮은 기소율 문제를 해결해야 한다”고 말했다.
 <사진=뉴시스> # 표적되기 쉬운 미성년자..경각심 갖는 자세 필요 신종 사이버범죄 수법인 몸캠피싱의 규모와 피해가 갈수록 커져가고 있는 가운데 청소년의 경우 성인들보다 피해에 대해 심적 압박감이 클 뿐만 아니라 학업에 지장이 생기는 등 심적인 고통을 이기지 못하고 극단적인 선택을 할 수 있을 확률이 매우 높기 때문에 더욱 큰 문제다.
 실제로 한국사이버보안협회가 2017년 1월1일부터 올해 1월까지 집계한 내용에 따르면, 피해자의 90%는 남성이며 그 중 40%가 성적 호기심에 강한 미성년자들이라는 점에서 사회적 대책 마련이 절실하다.
 몸캠피싱범들은 활동목적 자체를 ‘돈’에 맞춰 행동하는 조직이다.
 그러나 부모님께 용돈을 받아 사용하는 청소년들은 가지고 있는 돈이 적을 수밖에 없는 상황. 몸캠피싱범들 또한 그것을 알고 있기 때문에 청소년 피해자에게는 금전적인 요구보다는 이들의 메신저 아이디를 랜덤채팅사이트, 어플 등에 홍보해 새로운 피해자가 유입될 수 있게끔 아르바이트를 시키게 된다.
 하지만 청소년 피해자의 알바로 인해 새로운 피해자가 발생해 새로운 피해자의 신고접수를 통해 추적되는 경우 아무리 최초피해자라 하더라도 피싱범의 범행에 가담한 것으로 인정돼 법적 처벌을 피할 수 없게 된다.
 스마트폰의 각종 채팅 어플에 있는 화상채팅 자체가 몸캠피싱의 범죄 현장이다.
 성적 호기심을 미끼로 평범한 음란영상을 앞세워 유혹의 손길을 내밀기 때문에 누구든 클릭 한번으로 순식간에 몸캠피싱의 피해자가 될 수 있는 것. 이에 따라 무엇보다 개개인 스스로 몸캠피싱에 대한 경각심부터 높이는 것이 중요하다.
 사이버보안협회는 몸캠피싱은 예방교육 만으로도 90% 이상 차단이 가능하다고 강조했다.
 특히 몸캠피싱의 피해가 발생할 경우 1차 초동 대응이 가장 중요하다.
 우선 최대한 빨리 스마트폰을 초기화해서 가해자가 심어준 해킹프로그램부터 지워야 한다.
 아울러 초기화하기 전에는 가해자와 대화 등 관련 내용을 따로 저장해두는 것이 추후 사법기관에 호소할 때 유리하다.
 이후에는 통신사 대리점을 찾아가 전화번호를 바꾸는 것이 필수다.
 전화번호를 바꾸기 전 각종 메신저나 카카오톡의 기존 ID는 탈퇴하는 것이 가해자의 끈질긴 추적을 피하는 방법으로 구글 동기화 계정들도 탈퇴 후 새로 개설하는 것이 좋다.
 이와 함께 해외에 거점을 두고 있는 가해자들이 국제전화나 070 등을 통해 걸어오는 전화는 피싱 어플을 통해 사전 차단할 수 있다.
 가해자들을 통해 유출된 자신의 음란영상을 지우기 위해서는 신뢰할 만한 전문가에게 맡기는 것이 현명하다.
 <사진=뉴시스> # 세계 각국의 전문가들과 몸캠피싱 피해 막는다 한편, 사이버보안협회는 몸캠피싱 범죄에 사용된 해외 서버를 추적해 우리 군의 전·현직 간부와 병사 6081명 연락처 등 개인정보가 기록된 자료를 확보함에 따라 국내 경찰이 정식 수사에 들어가기도 했다.
 이처럼 성적 호기심이 강한 청소년이 가장 큰 피해자로 노출되는 것은 물론 군인, 공무원 정치인 등을 통해 국가정보 유출의 우려까지 제기되는 등 심각한 사회범죄로 대두되고 있다.
 이에 따라 새로운 사이버범죄 수단으로 확산되고 있는 몸캠피싱의 피해를 막기 위해 국제적 공조 작업이 본격화된다.
 3월 사이버보안협회에 따르면, 국내를 비롯해 전 세계적인 인터넷 보안 공조를 위해 글로벌 핫라인 구축 작업에 들어갈 예정이다.
 사이버보안협회는 불법적인 성적 이미지 및 동영상은 현재 국내뿐만 아니라 세계 각국 사이트에 업로드 됐기 때문에 어느 한 국가에서 처리하기보다는 세계 각국의 전문가들과 인력들이 함께 모여 협력을 해야 하는 문제라고 지적했다.
 앞서 사이버보안협회는 미 뉴욕 타임스퀘어에 자체 광고를 내고 몸캠피싱 피해의 심각성을 알리는 한편 사이버범죄의 원천 차단은 물론 사전 교육과 예방, 피해 구제책등 실질적인 해결 방안을 위한 국제적인 핫라인 구축을 선언한 바 있다.
 사이버보안협회 관계자는 “영국 정부의 지원을 받아 아동음란물 등 불법 콘텐츠와 관련한 자율 규제 및 종합관리체계를 구축하고 있는 영국의 인터넷감시재단(IWF) 등 국제적 핫라인을 사이버보안협회에서 위탁할 수 있는 방안을 적극 논의중”이라고 말했다.
 이어 “사회적 인식 부족과 까다로운 법적 절차 및 각종 규제로 사이버범죄는 갈수록 지능화하고 있다”면서 “외국처럼 국가 차원에서 시스템 구축과 지원을 해야 할 필요가 있다”고 강조했다.
 스마트폰이 발달하면서 생활의 편리함 등 많은 혜택을 주고 있지만 동시에 몸캠피싱처럼 스마트폰을 이용한 신종범죄도 점점 진화하고 있다.
 피싱범들의 범행 수법은 대상이 더 잘 속을 수 있도록 교묘하게 발전하고 있기 때문에 많은 피해자가 발생하고 있다.
 특히 몸캠피싱은 피싱범이 채팅 중 돌변해 갑작스럽게 협박이 이루어지면서 피해자 스스로는 현명한 판단을 내리기 힘들 수 있지만 침착하게 증거물을 모아 몸캠피싱 대응업체 또는 경찰서에 접수 후 전문가의 지시에 따라 움직여 피해를 최소화할 수 있도록 해야 한다.
 최근 V3 및 알약 등의 백신 앱으로도 잡히지 않는 신종 해킹파일도 발견돼 지속적인 피해가 예상되면서 몸캠피싱을 예방하기 위해서는 무엇보다 불법 채팅사이트에 현혹되지 않는 것이 중요하고 모르는 사람이 SNS 등을 통해 음란채팅 요청이 온다면 무시하는 것이 바람직하다.
 몸캠피싱이 심각성을 더하는 이유는 단순히 개인 차원으로 끝나는 것이 아니라 무차별적인 정보 유출 등을 통해 사회·국가적 피해 우려 가능성도 커지고 있다는 점 때문. 누구에게도 털어놓지 못하고 협박에 시달리다 못한 피해 청소년들이 극단적인 선택을 할 수도 있어 더 이상 방치해서는 안될 심각한 사안이라는 점을 인식하는 한편, 사이버범죄 차단과 같은 발빠른 대처 등 국가적 관심도 절실한 문제다.
 김수연 기자 114@00news.co.kr <저작권자 ? 공공뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지> 메일보내기
트윗하기 김수연 기자의 다른기사 보기 icon인기기사 [‘독불장군’ 김태오 DGB금융그룹 회장] ‘멋대로’ 부당해고에 남 시켜 ‘지적질’만?..내부 불만 고조 [‘불안한’ 유한양행] 자회사 MG 불법 리베이트로 83명 재판行..불똥튈까 전전긍긍 [공공story] 소리없는 아우성이 안 들리나요? 신한카드, 文정부 ‘워라밸’에 반기?..하청직원 휴가 제한 등 ‘도넘은’ 인격 침해 논란 [BC카드 세무조사] ‘황창규의 남자’ 이문환 사장 첫 난관에 쏠린 눈 [‘독불장군’ 김태오 DGB금융그룹 회장] ‘멋대로’ 부당해고에 남 시켜 ‘지적질’만?..내부 불만 고조 기사 댓글 0개 전체보기 첫번째 댓글을 남겨주세요.
다음 기사에요
홈 > 오피니언 > 기고 보이스피싱은 전화로 시작 2018년 07월 08일 (일) 권경숙 7618700@kndaily.com ▲ 권경숙 김해중부서
중앙지구대 경위 보이스피싱은 지난 2006년 처음 발생해 매년 피해가 증가하다가 대대적 홍보와 경찰의 특별단속, 제도 개선으로 2009년 감소세로 돌아섰다.
 하지만 최근 다시 진화된 수법으로 상승 추세에 있다.


수법은 날로 진화하고 있다.
 그들은 더 이상 어눌한 한국어를 구사하지 않는다.
 이제는 검찰 사칭, 금융기관 사칭, 가족 납치 등으로 개인 신상을 훤히 꿰뚫고 있을 정도의 정보력도 무장해 있다.
 뿐만 아니라 가짜 은행 홈페이지를 만들어 개인정보를 입력하게 하거나 이체하도록 하는 등 수법이 정교해져 피해자는 의심할 틈도 없이 감쪽같이 속아 넘어갈 수밖에 없다.


피해자도 교수, 공무원, 가정주부, 할머니 등 다양하다.
 피해자 대부분은 피해를 당한 후에도 의아해하다가 몇 번의 확인 전화를 거친 후에야 비로소 자신이 피해를 당한 것을 알아채기도 한다.


올해 다시 보이스피싱 피해자가 증가하고 있다.
 얼마 전 지역 내에 보이스피싱 전화가 온다는 신고가 몰아친 적이 있었다.
 그중 할머니 한 분은 돈을 찾아서 냉장고에 보관하고 또 한 분은 세탁기에 넣어 보관토록 요청하자 아무런 의심 없이 시키는 대로 했고 대문 비밀번호 역시 알려줬다고 한다.
 이후 돈이 없어진 것을 알고 연락 왔던 전화번호로 연락했지만 받지 않았다.
 그제야 지구대를 찾아왔다.
 다행히 두 달 후 피의자들은 검거됐지만 돈을 다 써버려 찾지는 못했다.
 할머니는 평생 채소를 팔고 자식들이 준 용돈을 안 쓰고 아끼며 모아둔 돈이라며 눈물을 글썽이며 자식들에게 알리지 말아 달라고 했다.


보이스피싱 피해는 금액이 상당하고 피의자를 검거한다고 해도 피해 금액을 회수하기가 상당히 어렵다.
 모르는 전화번호가 걸려오면 일단은 의심하는 습관이 필요하다.
 전화로 개인정보를 묻거나 돈을 이체하라는 전화는 다시 한번 확인을 해서 처리해야 한다.
 특히 자녀가 납치됐다는 수법의 전화는 당황하지 말고 경찰의 도움을 요청해야 한다.
 검찰과 경찰, 금감원 등 어떤 정부 기관에서도 전화로 금품을 요구하지 않는다.
 혹, 보이스피싱으로 의심되는 전화에 주민등록번호 등 개인정보를 이미 알려줬을 경우에는 당황하지 말고 가까운 은행이나 금융감독원을 통해 개인정보 노출자 사고 예방 시스템에 등록해야 한다.
 다양하고 지능화되고 있는 보이스피싱 수법에 대처하기 위해서는 아무리 조심하더라도 과하지 않다.

ⓒ 경남매일(http://www.gnmaeil.com) 무단전재 및 재배포금지 | 저작권문의

전체기사의견 (0) 자동등록방지용 코드를 입력하세요! * 200자까지 쓰실 수 있습니다.
 (현재 0 byte/최대 400byte)
* 욕설등 인신공격성 글은 삭제 합니다.
 [운영원칙] 전체기사의견 (0)
다음 기사에요
여름휴가철을 맞아 휴가용품 판매·여름 가전제품 판매 관련 인터넷 사기가 급증할 것으로 우려된다.

[공감신문] 휴가용품?여름 가전제품 등과 관련한 인터넷 사기 피해가 7~8월로 집중된 것으로 확인됐다.

3일 경찰청은 지난해 접수된 휴가용품?여름 가전제품 등 관련 인터넷 사기 피해 신고 476건 중 177건(37%)이 7~8월에 발생했다고 발표했다.

유형별로 분석한 결과 캠핑용품 판매 사기가 66건(37.3%), 에어컨?선풍기 등 여름 가전제품이 78건(27.1%), 여행상품 29건(16.4%), 숙박권 22건(12.4%), 물놀이 공원 이용권 12건(6.8%) 등 순이었다.

경찰은 사기범들이 인터넷 쇼핑몰이나 중고품 거래 사이트에서 ‘긴급 처분’, ‘특별 할인’ 등의 문구로 소비자의 관심을 끌고 있다고 말했다.

성수기 숙박업소나 물놀이 시설을 예약하지 못한 이들이 ‘급하게 이용권을 구한다’는 글을 올리면 이용권을 판매할 것처럼 접근한 다음 돈만 가로채는 수법도 있었다.

지난해 7~8월에는 인터넷 사이트에 고가의 캠핑용품을 저렴하게 판매한다는 허위 글을 게재한 뒤 32명에게서 1억2000만원을 탈취한 사건이 발생하기도 했다.

휴가용품과 여름 가전 등을 저렴하게 구매하려는 소비자를 대상으로 인터넷 사기가 증가할 것으로 예상된다.
 [경찰청 제공]
경찰청 사이버안전국은 ‘하계 휴가철 인터넷 사기 주의 경보’를 발령했으며, 이달 2일부터 8월 15일까지 45일간 인터넷 사기 단속을 강화할 방침이다.

인터넷 거래 시 사기 피해를 방지하기 위해서는 경찰청이 제공하는 앱 ‘사이버캅’에 판매자 전화?계좌번호를 입력해 사기 피해신고 입력 유무를 확인해봐야 한다.
 전화번호를 알려주지 않고 메신저로만 연락하는 판매자도 의심해봐야 한다.

사이트 등을 이용한 비대면 거래에서는 안전결제 서비스를 이용해야 안전하다.
 판매자가 가짜 안전결제 사이트 링크(URL)를 보내는 경우도 있으니 포털사이트를 통해 안전결제 사이트의 진위를 확인해봐야 한다.

물품 거래는 가능하면 직접 만나 물품 상태를 살펴본 뒤, 문제가 없을 때 금전거래를 해야 한다.

사기 피해가 발생했다면 판매자와 대화 내용, 상대방 계좌번호가 표시된 계좌이체 내역서를 준비해 가까운 경찰서를 방문하거나, 경찰청 사이버안전국 홈페이지에 신고하면 된다.

발신자가 명확하지 않은 문자메시지도 클릭하지 않는 것이 좋다.

택배 송장 조회 등을 가장한 스미싱 피해도 종종 발생하고 있으니 각별한 주의가 필요하겠다.

‘단문메시지(SMS)’와 ‘피싱’의 합성어인 스미싱은 택배, 청첩장, 돌잔치 초대장 등의 메시지와 함께 URL 주소를 제시해 클릭을 유도함으로써 소액결제를 받거나 금융정보를 탈취하는 수법이다.

이에 출처가 불분명한 문자는 절대 클릭하지 말고, 출처를 알 수 없는 앱은 설치하지 않는 것이 좋다.

만약 스미싱 피해를 봤다면 주변 지인들에게 피해 사실을 알려야 한다.
 해커는 악성코드에 감염된 스마트폰 주소록을 조회해 유사한 내용을 발송하는 등 2차 피해를 일으키기 때문이다.

또한 이용자가 모르는 사이 모바일 결제 피해가 발생했을 수도 있으니 이동통신사에 모바일 결제 내역이 있는지 확인해봐야 한다.

다음 기사에요
#직장인 김수영(가명·35) 씨는 그동안 할인쿠폰이나 적립금, 특가판매, 경품 이벤트 등에 무심코 개인정보 활동에 대한 동의를 해왔다.
 금융거래에 있어서도 이런 정보 동의는 개의치 않았다.
 내 정보가 어디에 쓰이고 어떤 식으로 활용되는지 보다는 당장 사고 싶은 물건을 할인해주거나 무료로 서비스를 받을 수만 있다면 지금도 정보 동의는 크게 문제 삼지 않는다.
#서창호(가명·34) 씨는 한 외제차 이벤트 현장에서 태블릿PC를 통해 개인정보 제공 동의를 했다.
브랜드 이미지가 각인된 열쇠고리를 무료로 준다는 말에 마음이 동요했기 때문이다.
 이후 서씨는 해당 외제차 브랜드 전 계열사에서 진행하는 프로모션 알림이나 영업사원 전화를 한동안 받아야 했다.
 비단 이번뿐이 아니다.
 다양한 이벤트에 정보제공을 무심코 해왔기에 서씨는 어디서부터 정보제공 철회를 시작해야 할지 깜깜하다.
 급기야 최근에는 개인정보를 악용한 보이스피싱 대상에 올랐다.
 이처럼 정보 주체가 무심코 또는 깜깜이 개인정보 제공에 동의하지 않도록 하기 위해 개인의 정보보호 인식을 제고해야 한다는 지적이 나온다.
 개인의 무의식적이고 관행적인 정보제공 동의가 개인정보 범위와 보호에 관한 여러 담론을 쉽게 무력화시킬 수 있기 때문이다.
 예컨대 각종 사물인터넷 기기에서 센서로 수집되는 정보는 개인정보에 해당할 소지가 있더라도 별도 동의 없이 처리되는 경우가 많다.
3일 행정안전부에 따르면 1916건의 개인정보 제공 동의 사례를 바탕으로 개인정보 보호 실태를 조사한 결과 `동의 내용을 대부분 확인하지 않는다` 답변이 63.8%에 달했다.
 `전혀 확인하지 않는다`도 13.0%나 됐다.
 76.8%가 개인정보 제공에 동의하면서도 어떤 내용에 동의하는지 전혀 모르는 `묻지마`식인 셈이다.
 이에 반해 `대부분 잘 확인한다` 20.5%, `매우 잘 확인한다`는 2.7%에 그쳤다.
연령별로 보면 30대와 40대, 60대 이상에서 `깜깜이` 개인정보 제공이 두드러졌다.
 이 연령층에서 `대부분 확인하지 않는다` 답변이 각각 65.0%, 65.5%, 67.8% 비율을 나타냈다.
이 같은 방식으로 수집된 개인정보는 해킹 등 유출 시 보이스피싱(전화금융사기) 등 경제적 피해도 유발한다.
개인정보가 지닌 경제적 교환가치에 주목해 특정 웹사이트가 보안에서 뚫리고 해당 개인정보는 범죄 수단으로 악용된다.
금융감독원에 따르면 지난해 1월부터 10월까지 발생한 대출빙자형 보이스피싱 피해액은 월 평균 133억원에 달하며, 이는 전년 대비 18.8% 증가한 수치다.
 최근에는 당양한 개인정보를 활용한 사회공학적 기법으로 맞춤형 보이스피싱 사례가 증가하고 있다.
양세훈 나이스평가정보 CB연구소 디지털사업2실 팀장은 "각종 스마트 기기가 활성화됨에 따라 화면에 표시되는 개인정보 동의 문구를 읽어보지 않고 동의하거나 내용을 듣지 않고 동의하는 경우가 더 증가할 수 있다"며 "진보된 기술 환경에 맞는 새로운 개인정보 동의 방식으로서 정보주체가 쉽고 빠르게 이해할 수 있는 동의의 가이드라인 개발이 필요하다"고 말했다.
[디지털뉴스국 전종헌 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
다음 기사에요
△통장, 체크카드 양도 통한 불법 대포통장 사기 유형./사진=금융감독원 금감원, 통장·체크카드 빌려달라는 불법 문자메시지 주의 이미지 확대보기
전하경 기자 ceciplus7@fntimes.com
[한국금융신문 전하경 기자]금융감독원이 통장 또는 체크카드를 빌려달라는 문자메시지를 주의하라고 당부했다.
금감원은 최근 불법업자들이 통장 확보가 어려워지자 불특정 다수에게 통장매매를 유도하는 문자메시지를 무작위로 발송해 주의를 요한다고 25일 밝혔다.
통장을 매매하면 사는 사람과 파는 사람 모두 형사처벌 대상이 된다.
불법업자들은 ‘통장’이라는 단어를 직접 언급하지 않고 “사용하지 않는 계좌”를 빌려 달라거나, 통장은 필요 없이 ‘체크카드나 현금카드만’ 전달해 주면 된다고 광고하는 경우가 다수다.
‘매매’, ‘삽니다’ 등의 직접적 문구를 사용하지 않고 접수, 임대, 대여 등의 용어를 사용하여 정상적인 거래처럼 현혹하고, 세금감면, 대금결제와 같은 이용 목적을 제시하면서 유통회사, 인터넷쇼핑몰 등 정상적인 업체로 위장하는 유형도 있다.
통장 1개 400만원, 2개부터는 각 500만원을 선지급 등 고액의 대가를 제시한다고 강조하는 경우도 있다.
계좌 대여자를 안심시키기 위해 '금융감독원에서 시행하는 금융사기방지 서비스 도입', '불법이 아닌 편법', '보이스피싱 업체 아님' 등으로 안전한 거래를 빙자해 유도하기도 한다.
'필요 수량 한정되어 조기마감', '알고 보면 쉬운 재테크', '생활안전자금 마련', '용돈벌이식 부업', '투잡으로 누구나 가능' 등의 내용으로 돈이 필요한 사람의 심리를 이용하는 유형도 있다.
금감원은 체크카드·현금카드의 양도와 대여 모두 불법이며, 대포통장을 대여해 준 사람도 형사처벌 대상에 해당되고, 본인도 모르게 각종 범죄에 연루될 수 있으므로 “어떠한 경우에도 통장 등을 양도·대여해서는 안 된다”는 점을 명심하라고 밝혔다.
금감원은 대포통장 유통방지 및 불법업자의 영업기반 차단을 위해 불법 통장매매(대여) 광고에 이용된 전화번호를 이용중지하고 인터넷상 광고글을 삭제하도록 관련기관에 요청하라고 설명했다.

다음 기사에요
김조영 / 중문동주민센터 ⓒ헤드라인제주
정보의 홍수 속에 살고 있는 지금, 우리는 손가락을 몇 번 움직여 검색하는 것만으로 우리는 원하는 정보를 손쉽게 얻을 수 있다.
 그러나 이는 그만큼 우리가 개인정보 유출에도 쉽게 노출되어있다는 것을 의미한다.
 역시나 최근 개인정보 유출 피해 사례를 어렵지 않게 접할 수 있으며, 개인정보 유출 공격 또한 날로 정교화, 지능화되고 있다.

개인정보란 살아있는 개인에 관한 정보로, 개인을 알아볼 수 있는 정보를 말한다.
 해당 정보만으로는 특정 개인을 알아볼 수 없다하더라도 다른 정보와 결합하여 알아볼 수 있는 정보 또한 개인정보이다.

누군가 악의적인 목적으로 타인의 개인정보를 수집하여 범죄의 표적으로 삼기도 하며 스팸 문자메시지, 보이스피싱은 물론 타인을 사칭하여 그의 지인에게 돈을 요구하는 치밀한 금융사기까지 일어나고 있다.
 필자 또한 몇 달 전 검찰을 사칭한 보이스피싱 전화를 받은 적이 있다.
 누구도 개인정보 유출 피해의 예외가 아니라는 것이다.

그렇다면 개인정보는 어떻게 보호할 수 있을까. 무엇보다 개개인의 개인정보에 대한 관심과 노력이 중요하다.
 택배 수령 시 부착된 운송장의 개인정보를 폐기하고, 누구나 쉽게 볼 수 있는 자신의 SNS에 글이나 사진을 업로드를 할 때는 개인정보가 들어있지 않은지 확인해보는 등 작은 실천부터 시작해보자.
비밀번호를 주기적 변경하며 특수문자와 혼합해서 사용하고, 공용PC나 보안에 취약한 Wifi 사용 시에는 금융 거래 등의 개인정보 사용하지 않는 것도 중요하다.
 또한, 회원가입 시에는 개인정보 처리방침 및 이용약관을 꼼꼼히 읽어보자.
무심코 지나친 부주의가 우리를 위협할 수 있다는 것을 명심하고 조금만 주의를 기울인다면 소중한 우리의 개인정보를 보호할 수 있을 것이다.
 <김조영 중문동주민센터>
*이 글은 헤드라인제주 편집방향과 다를 수 있습니다.

<저작권자 ⓒ 헤드라인제주(http://www.headlinejeju.co.kr)무단전재 및 재배포 금지>
다음 기사에요
글로벌 경기불황이 장기화되면서 가뜩이나 어려운 시기에 대출빙자형 보이스피싱 사기까지 기승을 부려 서민생활경제를 더욱 힘들게 만들고 있다.

보이스피싱 발생 초기에는 국세청이나 건강보험공단을 사칭해 과납한 세금을 환급해주겠다고 속여 피해자를 현금지급기로 유인한 다음, 현금이나 체크카드를 넣게 한 후 불러주는 숫자 버튼을 누르도록 하여 대포계좌로 송금받는 수법과 자녀 납치를 빙자하여 몸값으로 돈을 송금받는 수법의 피해가 많이 발생했다.

보이스피싱 조직은 대포통장 확보가 어려워지자 2015년부터는 검찰(특히 서울중앙지검 사칭), 경찰청(특수수사과겭瑛譴梔恥榮� 사칭), 금융감독원을 번갈아 사칭하면서 "금융사기 사건에 연루되었으니 무죄임을 증명하려면 예금을 국가안전계좌(대포계좌)로 송금하라"고 하거나 "금융감독원에 맡겨 검사를 받으라"고 속여 직접 만나 편취하거나 특정 장소에 보관하게 한 후 훔치는 범행이 꾸준히 발생하고 있다.

무엇보다 최근에는 대출빙자형 보이스피싱이 극성을 부리고 있다.
 대출빙자형 보이스피싱 피해자 대부분은 영세한 자영업자, 저소득층 근로자, 대학생, 주부, 신용불량자 등인데 피해자들은 사업 자금이나 생활비가 필요하거나 기존에 받은 고금리의 대출을 저금리 대출로 갈아타기를 희망하는 사람들로서 대출빙자형 보이스피싱의 주 범행 대상이 되고 있다.

범인들은 '저금리 대환대출, 마이너스 통장 만들어줌, 신용 관계없이 대출 가능함'이라는 문자메시지를 보내 급전이 필요한 사람들에게 '○○저축은행' 직원을 사칭하면서 대출을 해주겠다고 하며, 특정 도메인 주소를 불러주고 접속하게 한 후 앱을 설치하도록 한다.
 이것은 보이스피싱 범인들이 악성코드를 피해자 휴대폰에 심는 과정이다.
 악성코드에 감염되면 정상적인 번호로 전화를 걸어도 보이스피싱 사기범과 연결되며, 이들은 정상적인 대출이 가능한 업체를 사칭하면서 범행을 시도하므로 성공할 확률이 매우 높은 편이다.

30분 지연 인출제도, 인출책 확보의 어려움 등으로 최근에는 보이스피싱 피해금을 현금으로 인출하지 않고 가상화폐 거래소에서 가상화폐를 구매한 다음 되팔아 대포통장으로 인출하기도 하며, 심지어는 가상화폐 거래소에서 전자지갑 등으로 판매하기도 한다.

보이스피싱 피해를 예방하기 위한 방법은 매우 간단하다.
 모르는 번호로 전화가 걸려와 돈을 요구하거나, 대출안내 전화로 선입금겚誰� 대출금 상환겮梔値� 등을 요구하면 100% 보이스피싱이므로 단번에 전화를 끊어야 한다.

경찰 등 수사기관에서는 어떠한 명목으로든 돈을 찾아서 냉장고 등에 보관하게 하거나 해당 직원이 직접 수거하지 않음을 명심하고, 기존 대출금을 상환할 경우에는 반드시 대부업체 방문 또는 대표 계좌로 송금하여 최근 많이 발생하는 저금리 대환대출 보이스피싱 수법에 속지 말아야 한다.
 특히 특정 도메인 주소 또는 IP를 불러주면서 애플리케이션을 설치하라는 요구에는 절대로 응하지 말아야 할 것이다.
 이미 돈을 송금하였다면 신속히 112 또는 해당 금융회사에 전화하여 지급정지를 요청하시길 당부드린다.


정구봉 (대구 서부경찰서 지능범죄수사팀 수사관)
다음 기사에요
알고도 당하는 보이스피싱 3단계 대응법…’의심-전화끊고-사실확인’
[앵커]
보이스피싱은 이미 많은 사람들에게 알려진 범죄지만 피해는 여전한데요.
사기범들이 피해자의 심리를 단계적으로 압박해 꼼짝없이 돈을 보낼 수밖에 없도록 만들기 때문인데요.
관계당국은 3단계 대응법을 반드시 숙지해달라고 당부했습니다.

황정현 기자입니다.

[기자]
“서울지검 00 수사관이에요. 명의도용 사건 관련해서 몇가지 확인 차 연락드렸어요.”
만약 이러한 전화를 받았다면 어떻게 대응하게 될까요.
보이스피싱 사기수법은 이미 익숙한 듯 보이지만 막상 수사기관을 사칭한 전화를 받으면 긴장되기 십상입니다.

의심은 하면서도 혹시나 하는 마음에 순간적으로 판단이 흐려지는 겁니다.

금융감독원과 경찰청은 이러한 심리를 악용한 단계별 사기수법을 분석해 공개했습니다.

피해자에게 접근해 심리적 압박을 주고, 주변 도움을 차단하게 만든 뒤 다시 안심시키면서 계좌 현황을 파악합니다.

심지어 은행 창구 직원의 피싱 확인을 회피하라는 지시까지 내립니다.

“주위잡음이 너무 많이 섞인다거나 제3자의 목소리가 섞인다거나 대화를 하실 수가 없습니다.
 법정에서는 본인 육성만이 증거자료 용도예요.”
이는 주로 정부기관을 사칭하거나 대출을 빙자한 보이스피싱 유형에서 사용되는 것으로 나타났습니다.

관계당국은 범죄에 연루됐다는 등의 전화가 오면 일단 ‘의심’하고 상대의 신분을 파악해 ‘전화를 끊은 뒤’에 해당기관의 대표번호로 전화해 ‘사실관계를 확인’해달라고 당부했습니다.

또 보이스피싱이 의심되면 불법사금융 피해신고센터인 1332로 문의해달라고 강조했습니다.

연합뉴스TV 황정현입니다.

연합뉴스TV : 02-398-4441(기사문의ㆍ제보) 카톡/라인 jebo23
(끝)
다음 기사에요
[리포트]
떨어지는 듯하다 치솟는 붉은 선, 뭘 의미할까요?

지난해부터 다시 급증한 보이스피싱 피해 건수입니다.
 이걸 누가 당할까 싶지만, 어느새 나도 당할지 모르는 보이스피싱의 법칙을 정리합니다.


뉴스터치 시작합니다.


대표적인 수법이 검찰 등 정부기관을 사칭하는 겁니다.
 그 피싱의 공식, 이렇게 6가지로 정리할 수 있습니다.


전화를 건 사람이 이 6가지에 포함된 말을 한다면 일단 의심해야 합니다.


그 1단계, 피싱범은 이렇게 접근합니다.


[보이스피싱범 / 1단계(접근)]
"서울지검 수사관이에요. 다름이 아니고 ○○씨 앞으로 명의도용 사건 관련해서 몇 가지 확인차 연락드렸어요."

수사기관인데 당신이 범죄에 연루됐으니 확인절차에 따라줘야겠다고 말하는 겁니다.


그러면서 피해자 주변을 차단하는 두 번째 단계에 돌입합니다.
 조용한 곳으로 이동하라는 등 타인의 도움을 막는 겁니다.


[보이스피싱범 / 2단계(차단)]
"(통화 중) 주위 잡음이 너무 많이 섞인다거나 제3자의 목소리가 섞인다거나 대화를 하실 수 없습니다.
 조용한 공간에서 이 전화를 받으셔야 해요."

3단계는 '연결' 단계입니다.


더 높은 사람을 바꿔준다며 실제 정부기관인 것처럼 신뢰도를 높이는 겁니다.


[보이스피싱범 / 3단계(연결)]
"피해자란 거 입증받게끔 도와주실 검사님 인사시켜드릴 건데 괜히 위증하지 마시고요."

"얘기를 들어보니 당신은 피해자인 것 같다.
"

"다만 당신의 돈이 깨끗한 돈이란 걸 우리가 입증해줘야 한다.
"

이런 논리로 본격적인 피싱 작업에 돌입합니다.


우선 얼마가 있는지 파악하고,

[보이스피싱범 / 4단계(파악)]
"몇 개의 계좌가 어떤 형태로 개설되어 있습니까? 계좌에 현 시간부로 금액대가 어느 정도 남아있습니까?"

그 돈을 안전한 자신들의 통장으로 보내면 범죄와 무관하단 걸 확인한 뒤 돌려준단 거죠.

[보이스피싱범 / 5단계(송금)]
"검찰청 안전계좌를 생성해서 그쪽으로 금액을 확인해서 그 2시간 안으로 금액 확인하고 재이동 될 겁니다.
"

막판 변수가 될 수 있는 은행직원을 최대한 피하란 안내도 있습니다.


[보이스피싱범 / 6단계(회피)]
"은행직원이 이 돈을 왜 찾느냐? 왜 보내느냐? 질문한 적 있습니까? 이런 질문 하면 그런 거 아니라고 선조치하시고… ."

국민 1천 명을 대상으로 한 설문조사입니다.


나는 보이스피싱에 대해 알고 있다.
 90% 스스로 예방이 가능하다.
 65.5%

여전히 누가 이런 피해를 당할까 싶으신가요?

지난해 경찰에 접수된 보이스피싱 피해 신고 하루 평균 건수입니다.
 범죄가 나를 비켜가지 않는다면 미리 알고 대처하는 게 최선이겠죠.

뉴스터치였습니다.

다음 기사에요
페이스북메신저 밴드 블로그 구글플러스 핀터레스트
경찰관 사칭 보이스피싱 돈 요구 (PG)
대출 권유형 보이스 피싱도 많아
금감원, 보이스 피싱 '그놈 목소리' 추가 공개

(서울=연합뉴스) 박의래 기자 = 최근 검찰이나 경찰을 빙자해 돈을 뜯어내는 보이스 피싱 사기수법이 진화하면서 소비자 피해가 늘어나고 있다.

정부 정책자금이나 저금리 대출 등을 빙자한 사기도 많다.

금융감독원과 경찰청은 최근 사용되는 단계별 보이스 피싱 사기수법을 23일 공개했다.

이번에 공개한 사기수법은 검찰이나 경찰 등을 사칭해 사건에 연루됐다고 속이는 '정부기관 사칭형'과 급전이 필요한 궁박한 사정을 악용하는 '대출빙자형' 두 가지다.

정부기관 사칭형은 주로 '서울중앙지검'이나 '첨단범죄수사부', '사기단 검거', '귀하 명의의 통장 발견', '자산보호조치' 등의 문구를 사용했다.

자신을 검찰 수사관이나 경찰로 소개한 뒤 '금융범죄 사기단을 검거했는데, 귀하 명의의 통장이 발견됐다'는 식으로 구체적인 사실관계를 제시하고 전문용어 등을 섞어가며 고압적인 말투로 접근했다.

이어 명의도용 등 범죄에 연루돼 조사가 필요하다며 심리적 압박을 가하고, 다른 사람에게 발설하면 안된다며 조용한 공간으로 이동하라고 유인해 제3자 도움을 차단했다.

사기 피해자이니 자산보호조치를 취해 주겠다며 계좌 잔액 등 금융자산 현황을 물어 자산이 충분하면 다음 사기 단계로 진행했다.

사기범들은 불법 여부를 확인한 후 돌려 주겠다며 '국가안전계좌' 등으로 자금을 송금하거나 직접 전달하도록 유도했다.

또 은행 창구에서 돈을 인출할 때는 은행 직원의 보이스 피싱 예방 질문을 회피하기 위해 대응 방법을 지시하기도 했다.

대출빙자형 사기에는 '정부정책자금', '대출 승인', '저금리', '채무 한도 초과', '채무 상환', '당일 수령' 등의 단어를 사용했다.

사기범들은 자신을 금융회사 직원이라고 소개한 뒤 전문적인 금융 용어를 섞어가며 정부정책자금 등을 통해 저금리 대출이 가능하다며 접근했다.

이어 대출 상담을 위해 필요하다며 소득 및 계좌정보, 금융거래 현황 등 개인정보를 탈취하고, 대출이 부결됐지만 자신이 노력으로 조건부 승인됐다며 피해자 신뢰를 얻어냈다.

또 환급절차, 개인정보 유출 방지, 정보 활용 동의 등을 언급하며 피해자를 안심시킨 뒤 기존 대출을 상환하면 바로 저금리로 대출금을 받을 수 있으니 특정 계좌로 돈을 보내라고 요구했다.

금감원은 검찰이나 경찰, 금감원 등을 사칭해 범죄에 연루됐다고 하거나 금융회사를 사칭해 대출해준다는 전화를 받으면 일단 보이스 피싱을 의심하라고 조언했다.

보이스 피싱이 의심되면 통화 상대방의 소속기관과 직위, 이름을 확인한 후 전화를 끊는 것이 가장 좋으며, 해당 기관 공식 대표번호로 직접 전화해 사실관계를 확인해야 한다.

특히 대출빙자형 보이스 피싱은 정상적인 대출 상담과 구별이 어려워 각별히 유의해야 한다.

금감원은 "대출 승인은 금융회사 내부 여러 단계 의사결정과정을 거쳐 최종 결정되므로, 신용등급 단기상승이나 조작 등으로 저금리 대환대출이 가능하다는 것은 100% 사기"라고 강조했다.

금감원 '보이스 피싱 지킴이' 홈페이지(phishing-keeper.fss.or.kr)에 들어가면 보이스 피싱 피해자들이 신고한 사기범 목소리(일명 '그놈 목소리')를 직접 들을 수 있다.

laecorp@yna.co.kr
2018/05/23 12:00 송고
다음 기사에요
연말정산 시즌이 돌아왔습니다.
예상 세액 조회도 해보고, 영수증 등 서류들을 준비해서 회사에 제출하고 계실 텐데요,사람들의 관심과 집중도가 높은 연말정산을 노리는 사이버 범죄들이 있습니다.
 어떤 의심스러운 사항들을 주의해야 할까요?△스미싱혹시 ‘연말정산 환급 도우미’, ‘연말정산 예상세액 바로 조회’, ‘연말정산 소득공제용 사용내역 확인’와 같은 내용의 문자메시지를 받았다면 궁금해하지 마시고 문자메시지를 삭제하세요. URL을 클릭하면 휴대폰에 악성코드가 설치돼 개인·금융정보가 탈취되거나, 소액결제 피해를 입을 수 있습니다.
홈택스 연말정산간소화 서비스 접속 시 국세청에서는 문자메시지를 발송하지 않으니 국세청 사칭을 주의하라는 유의사항을 확인할 수 있습니다.
△피싱국세청홈택스에 접속하면 URL은 ‘https://www.hometax.go.kr/~’로 표시됩니다.
혹시 영문 철자 하나가 다르진 않은지, 비슷하게 생긴 영문 철자로 바꿔놓지는 않았는지 정확한 주소를 살펴보세요!△파밍피싱은 다른 주소의 가짜 사이트로 연결되기 때문에 URL로 판별이 가능하다면,파밍은 정상 사이트를 입력해도 가짜 사이트로 연결되기 때문에 파악이 어렵습니다.
URL 주소 앞에 붙은 프로토콜이 ‘Secure’라는 의미의 S가 붙은 ‘https’가 맞는지 살펴보세요.※파밍, 쉽게는 이렇게 확인해 보세요!인터넷 익스플로러의 경우: 주소창 끝의 자물쇠 아이콘크롬의 경우: 주소창 앞에 초록색으로 자물쇠 아이콘, ‘안전함’ 표시엣지의 경우: 주소창 앞에 자물쇠 아이콘특히, 보안카드 전체의 번호를 입력하라는 일은 국세청 연말정산, 은행, 금융감독원, 수사기관 등 어디에도 없는 것 아시죠?13월의 월급, 연말정산! 안전하고 꼼꼼하게 잘 챙기세요![유수현 기자( boan4@boannews.com )]
www.boannews.com) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
얼마 전, 카드뉴스를 통해 피싱에 대해 소개해 드렸습니다.
그래서 오늘은 여러분이 어떤 메일이나 문자를 받았을 때 조금 더 주의 깊게 살펴봐야 하는지, 특히 연말연시에 해커들이 어떤 이슈를 잘 이용하는지 몇 가지 피싱, 스미싱 사례를 알려드립니다.
△ “[필독] 연말정산 제출 서류 안내”회사의 공지사항이 맞는지, 발신자가 회사 공식 메일이 맞는지 잘 확인하세요.△ “고속도로 통행료 미납으로 과징금 부과”최근 유포되어 한국도로공사에서 주의를 당부한 스미싱으로 링크를 클릭하면 스마트폰에 악성코드가 설치되어 개인정보를 탈취합니다.
△ “한국인터넷진흥원입니다.
 보안 점검 협조 요청드립니다.
”가상화폐 거래소를 대상으로 한국인터넷진흥원을 사칭하여 PDF 공문 및 악성코드가 포함된 한글 문서를 첨부한 스피어피싱 메일이 유포되었습니다.
 한국인터넷진흥원은 보호나라 사이트를 통해 관련 메일을 발송하지 않으므로 유사 메일을 열람하지 않도록 안내했습니다.
△ “2017년 직장인 건강검진 결과 귀하는 2차 검진 대상입니다.
 링크를 통해 확인하세요. ”△ “구인 공고 보고 메일 드립니다.
 이력서를 제출하니 확인 부탁드립니다.
”△ “헤드헌터입니다.
 귀하가 우수 인재로 선정되었습니다.
”△ “홈페이지에 제 사진이 무단도용됐습니다.
 증거자료 사진 첨부합니다.
”피싱 및 스미싱 피해를 입지 않기 위해서는- 출처가 불분명한 이메일이나 문자메시지의 첨부파일, 링크를 함부로 클릭하지 않습니다.
- 운영체제, 백신, 소프트웨어 등 프로그램은 항상 최신 버전으로 업데이트를 유지합니다.
[유수현 기자( boan4@boannews.com )]
www.boannews.com) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
얼마 전, 카드뉴스를 통해 피싱에 대해 소개해 드렸습니다.
그래서 오늘은 여러분이 어떤 메일이나 문자를 받았을 때 조금 더 주의 깊게 살펴봐야 하는지, 특히 연말연시에 해커들이 어떤 이슈를 잘 이용하는지 몇 가지 피싱, 스미싱 사례를 알려드립니다.
△ “[필독] 연말정산 제출 서류 안내”회사의 공지사항이 맞는지, 발신자가 회사 공식 메일이 맞는지 잘 확인하세요.△ “고속도로 통행료 미납으로 과징금 부과”최근 유포되어 한국도로공사에서 주의를 당부한 스미싱으로 링크를 클릭하면 스마트폰에 악성코드가 설치되어 개인정보를 탈취합니다.
△ “한국인터넷진흥원입니다.
 보안 점검 협조 요청드립니다.
”가상화폐 거래소를 대상으로 한국인터넷진흥원을 사칭하여 PDF 공문 및 악성코드가 포함된 한글 문서를 첨부한 스피어피싱 메일이 유포되었습니다.
 한국인터넷진흥원은 보호나라 사이트를 통해 관련 메일을 발송하지 않으므로 유사 메일을 열람하지 않도록 안내했습니다.
△ “2017년 직장인 건강검진 결과 귀하는 2차 검진 대상입니다.
 링크를 통해 확인하세요. ”△ “구인 공고 보고 메일 드립니다.
 이력서를 제출하니 확인 부탁드립니다.
”△ “헤드헌터입니다.
 귀하가 우수 인재로 선정되었습니다.
”△ “홈페이지에 제 사진이 무단도용됐습니다.
 증거자료 사진 첨부합니다.
”피싱 및 스미싱 피해를 입지 않기 위해서는- 출처가 불분명한 이메일이나 문자메시지의 첨부파일, 링크를 함부로 클릭하지 않습니다.
- 운영체제, 백신, 소프트웨어 등 프로그램은 항상 최신 버전으로 업데이트를 유지합니다.
[유수현 기자( boan4@boannews.com )]
www.boannews.com) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
01 소중한 내 스마트폰, 나만의 비밀번호 설정하기 (*분실 시 연락처 설정하기)단말기를 분실 혹은 도난 당했을 경우 개인정보가 유출되는 것을 방지하기 위해 단말기 비밀번호를 설정해야 합니다.
02 스마트폰 개인정보 보호를 위한 백신 등 필수 앱 설치하기모바일 백신, 스팸 전화 차단, 스미싱 차단 앱 등이 있습니다.
03 스마트폰 기본 운영체제(iOS, 안드로이드 등) 변경하지 않기탈옥, 루팅과 같이 스마트폰 플랫폼 구조를 변경하여 사용할 경우 기본적인 보안 기능 등에 영향을 주어 개인정보 유출 등의 문제가 발생할 수 있습니다.
04 개인정보를 과도하게 수집하는지 확인하기불필요한 개인정보 제공으로 피해가 발생할 수 있으므로 앱 설치 시 필요 이상의 개인정보를 수집하지 않는지 확인합니다.
예) 게임 앱 설치 시 음성녹음 기능 사용 등05 금융정보 등 중요한 정보는 스마트폰에 저장하지 않기계좌번호, 계좌비밀번호, 보안카드 번호 등의 금융 정보를 스마트폰에 저장할 경우, 스마트폰 분실·바이러스 감염 시 해당 정보가 유출될 수 있습니다.
06 믿을만한 문자와 메일만 확인하기모르는 번호로 ‘청첩장’, ‘돌잔치’ 문자를 받았을 때는 스미싱 및 파밍 등에 주의합니다.
07 백신을 주기적으로 업데이트하여 점검하기악성코드는 변종이 개발되기 때문에 이에 대비하기 위해 백신 앱을 항상 최신 버전으로 업데이트한 후 스마트폰을 주기적으로 점검합니다.
08 블루투스, 와이파이(Wi-Fi)는 사용할 때만 켜고, 평상시에는 끄기악성코드로 인한 피해 예방을 위해 블루투스나 무선랜을 사용하지 않을 경우에는 해당 기능을 비활성화합니다.
09 보안 설정이 되지 않은 와이파이(Wi-Fi) 사용 주의개인정보 등을 요구하는 민감한 서비스를 이용할 경우 출처가 불분명하거나 보안 설정이 없는 무선랜은 사용하지 말고 이동통신망(3G 또는 LTE 등)을 이용하는 것이 좋습니다.
10 교체 시(폐기 시) 스마트폰 속 개인정보 삭제하기개인정보 유출 방지를 위해 스마트폰 교체(폐기) 전 저장된 연락처, 사진, 공인인증서 등 개인정보를 모두 삭제해야 합니다.
(출처: KISA 온라인 개인정보보호 포털 www.i-privacy.kr)[유수현 기자( boan4@boannews.com )]
www.boannews.com) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
페이스북메신저 밴드 블로그 구글플러스 핀터레스트
금융범죄, 불법대출 (PG) [제작 조혜인] 일러스트
지난해 불법 금융광고 1천328건 적발…통장매매 광고 절반으로 줄어

(서울=연합뉴스) 박의래 기자 = 통장을 매매하는 것은 전자금융거래법에 따라 3년 이하 징역 또는 2천만원 이하의 벌금형을 받을 수 있으니 주의해야 한다고 금융감독원이 28일 안내했다.

금감원은 지난해 인터넷 카페나 블로그, 게시판 등을 모니터링해 불법 금융광고 1천328건을 적발, 방송통신심의위원회에 해당 광고를 삭제하거나 사이트를 폐쇄하도록 조치 의뢰했다.

이는 2016년 적발 건수(1천581건)와 비교해 16% 줄어든 것이다.

유형별로는 미등록 대부 광고가 466건으로 가장 많았고 이른바 '작업대출(381건)'과 통장매매(275건) 순이었다.

통장매매의 경우 대포통장의 불법성이 널리 알려지면서 매매가 어려워지자 최근에는 '매일 20만원, 월 450만원'의 사용료를 제시하거나, 불법은 맞지만 책임지겠다는 내용의 광고로 현혹하고 있다.

그러나 대포통장은 보이스피싱, 불법도박 등 범죄의 현금인출 수단으로 쓰이며 통장을 사는 사람과 파는 사람 모두 형사처벌 대상이다.

작업대출 광고는 무직자나 저신용자 등을 대상으로 재직증명서, 소득증빙서류 등을 조작해 대출을 진행해 준다는 광고다.

'원라인대출', '작대', '세팅대출' 등의 표현을 쓰면서 누구나 맞춤형 대출이 가능하다고 현혹한다.

금감원은 서류를 조작한 대출은 대출업자뿐 아니라 이를 사용해 대출받은 사람도 형사처벌을 받으니 주의해야 한다고 강조한다.

이 밖에 미등록 대부업 광고가 늘어나는 만큼 대출을 받을 때는 금융감독원 홈페이지 '파인'에서 정식으로 등록된 대부업체인지를 꼭 확인한 후 거래해야 한다.

금감원은 "최근에는 불법 금융광고가 문자메시지, 카카오톡 등 폐쇄형 사이버 공간으로 확산하고 있어 이에 현혹되지 않도록 소비자의 각별한 주의가 필요하다"고 우려했다.

금감원은 "불법 금융광고를 클릭해 후회하지 말고 금융감독원의 서민금융 1332 홈페이지를 방문해 서민금융 지원상품을 조회하거나, 서민금융진흥원에 연락해 본인의 신용도에 맞는 맞춤 대출을 상담해야 한다"고 조언했다.

laecorp@yna.co.kr
2018/03/29 06:00 송고
다음 기사에요
페이스북메신저 밴드 블로그 구글플러스 핀터레스트
송고시간 | 2018/01/04 09:00
<>
겨울방학 알바 주의보…보이스피싱 범죄 기승
"출근하실 때 통장, 공인인증서 가져오세요."
수능을 끝낸 고3 A(18) 씨는 얼마 전 지원한 아르바이트 업체에서 수상쩍은 문자 메시지를 받았습니다.

구인·구직 사이트에 '고수익/꿀알바/단순 업무'라고 공고를 낸 업체였는 데요. A 씨는 짧은 기간에 많은 돈을 벌 수 있다는 말에 혹했었죠.
아무래도 이상하다고 생각한 A씨는 결국 출근하지 않았습니다.
 만일 A씨가 통장과 공인인증서를 가지고 출근했다면 어떤 일이 벌어졌을까요?
금융감독원은 아르바이트를 모집하면서 통장, 체크카드 등을 요구할 경우 보이스피싱 범죄에 이용될 수 있다고 경고하는데요.
보이스피싱범들은 이렇게 얻은 구직자의 계좌를 대포통장으로 사용합니다.
 여기에 보이스피싱 피해금을 입금한 뒤 체크카드나 공인인증서를 이용해 인출하죠.
아르바이트하려던 고3 학생이나 대학생들이 자신도 모르게 보이스피싱 범죄에 가담하게 되는 건데요.
실제로 재작년 11월 문 모(23) 씨와 홍 모(23) 씨는 회사 경리인 줄 알고 아르바이트했다가 전자금융사기 범죄에 걸려들었습니다.

이들은 "투자자에게 현금을 받아 돈을 계좌로 입금"하라는 회사의 지시에 따랐을 뿐이었죠. 보이스피싱 피해자의 돈 약 2억 원을 송금하는 '인출책'이라고는 생각지 못했습니다.

현행법상 타인에게 통장을 대여하거나 피해금을 인출해 사기범에 전달하면 형사처벌 대상이 될 수 있는데요. 향후 금융거래에 제한을 받을 수도 있습니다.

"피고인 역시 조직원에게 속아서 이용당한 또 다른 피해자일 개연성이 높다.
" - 청주지법 형사항소2부(정선오 부장판사)
다만 범죄인지 모르고 가담하게 된 경우 무죄 판결을 받은 사례도 종종 나오는데요.
지난해 3월 귀금속 판매업체에서 수금 아르바이트를 하는 줄 알았다가 보이스피싱 범죄에 연루된 B(36) 씨는 2심에서 무죄를 선고받았죠.
학비, 용돈 등을 벌어보려고 아르바이트에 나선 청년들의 심리를 이용한 보이스피싱 범죄. 겨울방학을 맞아 더욱 기승을 부릴 것으로 예상하는 데요.
'단기 고수익'이라는 달콤한 말로 청년들을 꾀어내 범죄 도구로 쓰는 일, 더는 없어야겠습니다.

(서울=연합뉴스) 박성은 기자·이나현 장미화 인턴기자
junepen@yna.co.kr
2018/01/04 09:00 송고
다음 기사에요
▲ 참고자료 : 과거 연말정산 관련 발생한 스미싱 유형
▲ 앱마켓을 통해 정상적으로 배포되고 있는 국세청 공식 연말정산앱
▲ 우측상단 국기가 외국이면 의심 필요. 악성코드 설치 시도시 차단·경고
▲ 국세청·연말정산간소화 부분이 정상임을 확인 후 접속(비정상일 경우 ‘제거’ 버튼 실행 후 접속)
[보안뉴스 원병철 기자] 경찰청 사이버안전국은 연말정산과 관련된 스미싱과 파밍 공격이 벌어질 것으로 예상된다고 주의를 요했다.
 국민의 주요 관심사인 연말정산 기간(2017. 1. 15~3.10)이 진행 중임에 따라 연말정산과 직간접으로 연결된 다양한 방식의 사이버금융범죄(스미싱·파밍)가 시도될 것으로 예상되니 각별히 주의하라는 것이다.
범죄 유형을 보면, 국세청 ‘홈택스’ 모바일 앱이나 ‘홈페이지’를 모방한 가짜 앱 및 사이트로 유인하거나, ‘연말정산 조회’, ‘신용카드 사용내역 조회’ 문구를 이용한 스미싱 등이 예상된다.
경찰청은 국세청의 연말정산 서비스는 모바일 앱과 PC를 통해 제공하고 있으니, 설치할 때 주의할 것을 요구했다.
△ 모바일 서비스· 모바일 서비스는 ‘국세청 홈택스’ 모바일 앱을 통해서만 제공하고 있다.
· ‘국세청 홈택스’ 모바일 앱은 ‘구글 Play스토어’와 같은 공식 앱 스토어에서만 배포하고 있으니, 출처가 확인되지 않은 인터넷 사이트에 접속하여 앱을 다운받지 않도록 해야 한다.
· 국세청에서는 연말정산과 관련해 문자메시지(SMS)를 발송하지 않고 있는다.
 접속한 URL(인터넷주소)에서 연말정산 서비스 제공을 이유로 정보 입력이나 프로그램 설치를 유도할 경우 사이트 접속을 즉시 차단해야 한다.
· ‘사이버캅’ 모바일 앱을 통해 접속시, 서버 위치국을 확인하여 가짜사이트 확인과 악성코드 차단이 가능하다.
△ PC· PC가 사전에 악성코드에 감염되어 있을 경우, 정상 주소를 입력하여도 가짜(파밍) 사이트로 이동된다.
· 따라서 항상 백신을 최신 상태로 업데이트해야 하며, 주요 사이트 방문시에는 ‘파밍캅(사이버안전국 홈페이지 무료 다운로드)’을 PC에 설치한 후, 가짜 사이트 연결 여부를 점검한 후 접속해야 한다.
[원병철 기자( boanone@boannews.com )]
www.boannews.com) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
[보안뉴스 권 준 기자] 우리나라 최대의 명절 설날 연휴를 앞두고 택배를 사칭한 스미싱이 기승을 부릴 것으로 예상된다.
미래창조과학부(장관 최양희)와 한국인터넷진흥원(원장 백기승)은 설 연휴 기간 중 선물 배송, 명절인사 등을 사칭한 스미싱이 증가할 것으로 예상되어 이용자들의 각별한 주의가 필요하다고 밝혔다.
스미싱 문자는 2014년 일평균 약 1.1만건이 탐지된 이후, 지속적으로 감소했으나 지난해 12월 1일부터 최근인 1월 18일까지 하루 평균 3.5천건의 스미싱 문자가 탐지되고 있다.
이 가운데 택배 미수령, 회송, 반송 등 택배회사를 사칭한 스미싱이 58.8%로 가장 많은 비중을 차지하고 있다.
택배사칭(58.5%), 지인 사칭(20.5%), 호기심 유발(17.2%), 공공기관 사칭(3.6%), 기타사칭(0.2%) 순으로 발견되고 있는데, 호기심 유발 유형의 경우 ‘확인해주시길바랍니다.
 hxxp://’ 또는 ‘여기에 너 이상한 동영상 있는데 바로 삭제하세요 hxxp://’ 등이 있다.
택배회사에서는 인터넷 주소(URL)를 포함한 배송관련 메시지(SMS)를 보내지 않으므로 관련 문자를 수신할 경우, 클릭하지 않아야 한다.
특히, 최근에는 이용자의 인증을 요구하는 새로운 유형의 스미싱 문자도 유포되고 있어 이에 대한 주의가 필요하다.
미래부는 지난 1월 16일부터 이용자 접속 증가가 예상되는 주요 홈페이지 및 스미싱 유포 등에 대하여 집중 모니터링을 시행 중에 있으며, 해킹, 악성코드 감염, 스미싱 등이 의심되는 경우 국번 없이 110번(또는 118번)으로 신고하면 악성코드(앱) 제거 방법 등을 무료로 상담 받을 수 있다.
미래부 송정수 정보보호정책관은 “이용자가 편안한 설 연휴를 보낼 수 있도록 사이버위협 조기 탐지·대응에 만전을 기할 것이며, 이용자도 주기적인 백신 점검, 스마트폰 보안 설정 강화 등 정보보호 실천이 매우 중요하다”고 밝혔다.
[권 준 기자( editor@boannews.com )]
www.boannews.com) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
[보안뉴스 박미영 기자] 방송통신위원회(이하 방통위)와 금융감독원(이하 금감원)은 추석 연휴를 틈타 더욱 기승을 부릴 것으로 예상되는 대출빙자형 보이스피싱으로부터 국민들의 소중한 재산을 보호하기 위해 ‘보이스피싱 피해 예방 문자메시지’를 18일부터 한국정보통신진흥협회와 이동통신 3사를 통해 발송한다.
 18~29일 12일간 이통 3사 명의로 문자를 발송하고, 알뜰통신사 9월분 요금고지서(우편·이메일)를 통해 피해 예방 정보 안내한다.
그동안 대출빙자형 보이스피싱은 발신번호 변작, Auto call을 통한 무차별적인 문자메시지 발송과 더불어 대출모집인의 전화 영업 방식과 구별이 어려울 정도로 그 수법이 정교화·지능화되면서 피해 금액이 지속적으로 증가하고 있다.
최근에는 비트코인 등 가상화폐를 악용해 대포통장 없이도 거액의 피해금을 인출하는 등 갈수록 수법이 진화하고 있으므로 국민들의 각별한 주의가 요망된다.
금융회사 직원을 사칭하면서 전화로 다음과 같은 이야기를 한다면 보이스피싱임을 의심해야 한다 △ 저금리 대출을 해 줄테니 보증료·전산 작업비·대출 진행비 등의 수수료를 내야 한다 △ 편법으로 거래 실적을 올려서 신용등급을 상승시켜 주겠다 △ 기존 대출금을 햇살론 등 저금리의 정부 지원 자금으로 대환해 줄테니 지정해 주는 계좌로 입금해라 △ 저금리 대출을 받기 위해서는 먼저 고금리 대출을 받은 이력이 있어야 한다 등이다.
따라서 대출을 권유하는 전화를 받으면 일단 의심을 하고 전화를 끊는 것이 안전하며, 정부 지원 대출 상품은 반드시 금융회사 영업점 창구를 직접 방문해 신청하는 것이 원칙임을 명심해야 한다.
만약 피해를 입은 경우에는 당황하지 말고 신속하게 경찰서(국번 없이 112)나 해당 금융기관에 지급정지를 신청해야 피해구제를 받을 수 있다.
방통위와 금감원 관계자는 “최근 추석이 다가옴에 따라 급전이 필요한 서민의 절박한 심리를 악용한 대출빙자형 보이스피싱이 더욱 늘어날 우려가 있으므로 각별히 유의해 줄 것”을 당부했다.
[박미영 기자( mypark@boannews.com )]
www.boannews.com) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
최대 10일 동안의 추석 연휴가 다가오고 있습니다.
 미리 업무를 정리해야 할 뿐만 아니라 개인적으로 추석을 준비하는 일로도 바쁜 한 주입니다.
가족들을 위한 선물을 구입하고, 고향에 내려갈 기차표를 끊고, 또 긴 연휴를 이용해 해외여행을 떠나려고 하니 들어오는 문자메시지들이 많습니다.
 하지만 연휴를 앞둔 지금, 문자들을 더욱 주의해야 합니다.
 스미싱 문자가 더 활발한 시기이기 때문이죠.대표적인 스미싱 사기의 유형으로는 이런 문자메시지들이 있습니다.
- [ㅇㅇ택배] 익일 출고 예정입니다.
 변경된 주소 수정 바랍니다.
- 추석맞이 효도템 특가 할인! 무료배송! 지금 바로 확인하세요.- [@@투어] 오사카행 항공권 취소표 2좌석 확보! 최저 134,000원~- ★모바일 상품권 30,000원 만료 7일 전★ 본인 인증 후 수령하세요.마침 내가 주문한 물건이 있는데, 마침 항공권을 살펴보고 있었는데, 이런 문자가 온다면 무심코 링크를 누르게 됩니다.
하지만 URL 내 숨겨진 악성코드가 작동해 핸드폰 내 정보를 탈취하거나, 소액결제가 결제되는 등 피해를 입을 수 있습니다.
혹시 피해를 입은 것 같다면, 경찰이나 한국인터넷진흥원 등 관련 기관에 신고하고 사실 확인을 받아 놓아야 보상을 받을 수 있습니다.
길고 긴 연휴, 마음 편히 푹 쉬는 것도 좋지만 가족과 함께하는 추석과 국군의 날, 노인의 날, 개천절, 한글날 등 공휴일의 의미도 마음에 담아보시기 바랍니다![유수현 기자( boan4@boannews.com )]
www.boannews.com) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
페이스북메신저 밴드 블로그 구글플러스 핀터레스트
지난달에만 92건에 5억원 피해…방통위·금감원 예방문자 발송

(서울=연합뉴스) 홍정규 기자 = 학부모 A씨는 자녀 이름을 대면서 납치했다는 협박 전화를 받고 가슴이 철렁 내려앉았다.

협박범은 이름을 어떻게 알았는지 "○○을 잠깐 데리고 있다"고 말했고, A씨가 "일단은 잠깐 전화를 끊겠다.
 다시 전화 드리겠다"고 하자 "○○ 죽는 줄 알고 끊어라. 신고하려고 그러냐"고 윽박질렀다.

협박범들은 대부분 다짜고짜 소리를 지르거나 욕설을 퍼부으면서 피해자 자녀를 당장에라도 살해할 것처럼 심리적으로 몰아붙여 돈을 요구했다.

부모를 납치했다고 협박하는 경우도 있었다.
 "부모님은 몇년 전 돌아가셨는데 무슨 소리냐"고 해 들통나는 웃지 못할 해프닝도 벌어졌다.

이처럼 가족을 납치했다고 속여 돈을 뜯는 보이스피싱(전화금융사기)은 한때 널리 쓰이던 수법이다.

근래는 금융회사를 사칭한 '대출 빙자형'이 주로 쓰이지만, 최근 '납치 빙자형'이 급증세다.

12일 금융감독원에 따르면 납치 빙자형 보이스피싱은 올해 9월 37건에 피해금 1억8천300만원에서 11월 92건에 5억200만원으로 증가했다.

금감원은 "납치빙자형은 그 수법이 악질적이고 피해규모도 크다"고 지적했다.

특히 부모가 맞벌이하면서 자녀가 낮에 보호자 없이 지내거나, 홀로 지내는 노인이 늘면서 이런 상황과 불안감을 악용하는 것으로 보인다고 금감원은 분석했다.

금감원은 방송통신위원회 협조를 얻어 오는 13일부터 '보이스피싱 피해예방 문자메시지'를 이동통신 3사를 통해 국민에게 보낸다.

금감원은 "자녀나 부모의 현재 상황을 신속히 확인해 줄 수 있는 연락처를 미리 확보해두는 게 좋다"며 "당황한 나머지 사기범에게 돈을 보냈더라도 신속하게 경찰서나 해당 금융기관에 지급정지를 신청하면 구제받을 수 있다"고 말했다.

zheng@yna.co.kr
2017/12/12 14:00 송고
다음 기사에요
1. 피해사례

□ ‘지하철 택배 아르바이트’ 사례

? 사기범은 생활정보지에 현금 및 귀금속을 배달하는 지하철 택배 기사를 모집한다고 광고하여 구직자(A씨)를 채용

? A씨 계좌로 돈(보이스피싱 피해금)을 입금시킨 후 현금으로 찾아 지하철역에서 사기범에게 전달토록 기망


□ ‘경매대행 현장조사 아르바이트’ 사례

? 사기범은 경매대행업체를 사칭, 아르바이트*를 모집한다고 불특정 다수에게 문자메시지 발송하여 구직자(B씨)를 채용

* 경매 의뢰인의 경매대금을 회사에서 대납해주면, 낙찰 받은 후 경매대금과 컨설팅 수수료를 B씨가 지급받아 회사로 전달하는 업무

? B씨 계좌로 돈(보이스피싱 피해금)을 입금시킨 후 현금으로 찾아사기범에게 전달토록 기망


□ ‘인터넷 쇼핑몰 관리자 아르바이트’ 사례

? 사기범은 구직사이트에 인터넷 쇼핑몰 자금 관리를 담당하는 아르바이트*를 모집한다고 광고하여 구직자(C씨)를 채용

* C씨 계좌에 판매대금이 입금되면 회사가 지정한 계좌로 이체하는 업무

? C씨 계좌로 돈(보이스피싱 피해금)을 입금시킨 후 인출 또는 사기범이 확보한 여러 개의 대포통장으로 이체토록 기망

2. 유의사항

□ 인터넷 구직사이트, 생활정보지 등에서 구직를 탐색하는 경우 정상업체가 맞는지 직접 방문 등을 통해 꼼꼼히 따져봐야 함

□ 사기범은 현금 전달 이유가 세금절감 목적이며, 통장을 양도하는 것이 아니기 때문에 불법이 아니라고 기망하나,

? 통장 양도 뿐만 아니라 본인의 계좌에서 자금을 대신 인출해 준 사람도 민?형사상 책임이 따를 수 있으며,

? 또한, 대포통장 명의인이 된 후 “금융질서문란행위자”로 등록되면 각종 금융거래가 제한*되므로 각별한 유의 필요

* 신규 계좌 개설 거절, 인터넷뱅킹?ATM기 이용 등 비대면거래 제한, 신규대출 거절 및 신용카드 이용한도 축소 등






다음 기사에요
이슈뉴스
연휴기간 해커들이 사용될 것으로 예상되는 스미싱 공격 방식. ? News1
<이미지를 클릭하시면 크게 보실 수 있습니다>
(서울=뉴스1) 이수호 기자 = 근로자의 날, 석가탄신일, 어린이날 등 공휴일이 몰린데다 조기대선까지 겹치면서 최장 11일까지 쉴 수 있는 '황금연휴'에 돌입한 가운데, 악성코드 유포를 노리는 해커들이 기승을 부릴 것으로 예상돼 주의가 요구된다.
연휴기간 동안 최신 영화나 드라마를 다운받는 사람들이 적지 않고 업무용 PC의 경우, 보안이 소홀한 채 장기간 사용하지 않는 경우가 많아 연휴기간은 해커들에게는 오히려 대목으로 통한다.
보안업계는 영화 파일이나 게임 등은 공식사이트나 앱마켓 등을 통해 내려받는 게 안전하다고 조언한다.
또 올초부터 극성을 부린 스미싱 공격(스마트폰 문자를 통한 해킹 방식)도 황금연휴를 맞아 극심할 전망이다.
 실제 지난 2월까지 국내에서 발견된 스미싱 공격 시도는 무려 230만건에 달했다.
 매월 100만건 이상의 스미싱 공격이 이뤄진 셈. 이는 지난해 대비 20% 가량 증가한 수치다.
보안업계는 5월 황금연휴를 맞아, 스미싱 공격이 더 늘어날 것으로 전망하고 있다.
 업계 관계자는 "여행 기간, 쇼핑에 나선 사람들에게 문자메시지를 보내고 이를 클릭해 개인정보를 빼가는 사례가 예상된다"며 "출처가 의심스러운 문자메시지는 클릭하지 않는 것이 좋다"고 조언했다.
휴게소나 공공장소에서 무료 와이파이에 접속하는 것도 유의해야 한다.
 보안설정이 미흡한 와이파이는 주로 이용자 단말을 해킹해 개인정보 등을 탈취하는 통로로 사용되기 때문이다.
 공용PC 또는 무선인터넷 사용 후엔 로그아웃을 확인하고 로그인 내역을 점검해 외부인의 접속내역을 확인하는 것도 필요하다.
또 휴가를 떠나기 전, 사내 컴퓨터의 데이터를 백업해두고 최신 보안프로그램으로 유지하는 것도 필수다.
 연휴동안 장기간 사용하지 않는 PC는 전원을 꺼 네트워크에서 분리하는 것이 안전하다.
관제 보안업체 관계자는 "백신 프로그램을 한번 설치하면 업데이트를 소홀해하는 경우가 대부분"이라며 "구 버전으로는 최신 악성 해킹을 방어하기 어렵기 때문에 최대한 자주 업데이트해줘야 한다"고 조언했다.
lsh5998688@[? 뉴스1코리아( news1.kr ), 무단 전재 및 재배포 금지]
다음 기사에요
구직자를 속여 직접 자금인출을 하도록 유도하는 사례가 발생하였습니다.




사기범은 ‘자동차 수출업’을 하는 무역회사를 빙자하여 구직자 A씨를 차량 딜러직으로 채용시켜 준다고 거짓으로 접근하였고,
A씨에게 ‘차량구매금액 전액을 회사에서 지원해줄테니 A씨의 명의로 차량을 구매하여 회사로 명의 이전시 차량 수출 마진수익 명목으로 약 200만원을 지급하겠다’고 제안하였습니다.


A씨가 이를 수락하자, 사기범은 보이스피싱 피해금 3천5백만원을 A씨 계좌로 송금하였습니다.


A씨는 이 돈이 사기 피해금인것을 모르고 사기범의 요구대로 3천5백만원을 인출하였고, 사기범은 A씨에게 이 돈을 달라고 한 뒤 도주하였습니다.

(A씨는 피해자의 신고로 인하여 대포통장 명의인으로 등록되었습니다)



대포통장과 피해금 인출책 확보가 어려워지자 선량한 사람을 속여 대포통장 명의인 및 인출책으로 이용하는 수법이니, 각별히 주의하여야 합니다.



다음 기사에요
서비스 이용시 주민번호 뒤자리 입력시 숫자 노출되면 파밍 의심
‘국세청 연말정산간소화 서비스’ 홈피, 자물쇠·녹색표시창 없어


[보안뉴스 김경애] 13월의 월급이라는 연말정산 시즌이 돌아오면서 이를 악용한 스미싱, 피싱, 파밍사이트 등에 의한 피해가 우려되고 있다.



▲국세청 연말정산 간소화 서비스 공인인증서 로그인 웹페이지
스미싱(Smishing)은 문자메시지로 이용자에게 전달되며, 국세청 연말정산 사용내역 등의 문구와 인터넷 주소를 포함하고 있는 것이 특징이다.
 특히 인터넷 주소 URL 클릭을 유도해 악성앱을 설치한 다음, 개인정보나 금융정보 등을 탈취한다.



피싱(Phishing)은 국세청 연말정산간소화 서비스 웹주소와 유사한 사이트로 연결시키는 것이 특징이며, 파밍(Pharming)은 호스트 변조를 통해 이용자가 정상 사이트를 입력해도 가짜 사이트로 연결된다는 점에서 피싱과 차이가 있다.



‘국세청 연말정산간소화 서비스’ 파밍 주의
오는 15일부터 제공될 예정인 ‘국세청 연말정산간소화 서비스’는 소득공제내역 조회 및 출력, 소득공제자료 제공동의 절차 안내, 부양가족 동의 신청현황 확인 등의 정보를 제공하고 있다.
 이로 인해 1월 중순부터는 이용자들이 폭증할 것으로 보이며, 그중에서도 연말정산관련 자료 조회나 출력을 위한 조회/출력 서비스 이용이 가장 많을 것으로 예상된다.



그러나 자료 조회나 출력을 위해서는 납세자코너 카테고리->자료 조회/출력->주민번호 입력->공인인증서 로그인 순서를 거쳐야 하는데, 이 과정에서 공격자가 파밍 사이트로 연결시킬 수 있어 주의가 요구된다.



따라서 이용자는 주민번호 등록시 파밍 사이트인지 아닌지 좀더 꼼꼼해 체크해야할 필요가 있다.
 이를테면 현재 ‘국세청 연말정산 간소화 서비스’의 경우 ‘자료 조회/출력’ 클릭 후 주민번호 입력시 주민번호 앞자리는 그대로 화면상에 보이지만 주민번호 뒷자리는 입력될 때 해당 숫자가 직접적으로 노출되지 않고, ●●●●●●●로 표기된다.



그러나 파밍 사이트의 경우는 그렇지 않다.
 이와 관련해서 ‘미래CEO쭈’ 블로그 운영자는 “주민번호 뒷자리 입력 시 숫자가 그대로 노출되면 파밍 사이트로 의심해야 한다”며 “이용자는 주민번호 입력시 이 부분에 각별히 주의할 것”을 당부했다.
 또한, 이용자는 웹사이트 주소창을 반드시 확인해야 한다며 파밍 사이트의 경우 보통 처음 접속한 주소와 다르게 변환되어 있는 경우가 대부분이라고 덧붙였다.



KISA, 호스트 변조 주의

▲보호나라 호스트 변조 사례-1

이와 관련 한국인터넷진흥원 박진완 팀장은 “이용자 PC가 [C드라이브]->[Windows]->[Systm32]->[drivers]->[etc] 위치에 있는 ‘hosts’ 파일을 열어봤을 때 특정 IP주소나 웹사이트가 들어있을 경우 호스트가 변조된 것”이라며 “이는 이용자 PC에 악성코드를 심어서 호스트파일을 변조했기 때문이며, 이용자는 최신 업데이트된 백신프로그램을 실시간으로 동작시켜 체크해야 한다”고 강조했다.



▲보호나라 호스트 변조 사례-2


이어 박 팀장은 “지난해에는 IP 주소를 변경해 백신을 우회하거나 공유기 관리자 페이지의 비번을 탈취해 가짜 사이트로 연결하는 등 공격범위가 확대되고 지능화되고 있다”며 “관리자 페이지의 비밀번호를 주기적으로 변경할 것”을 당부했다.



국세청 정보보안 예산 부족, 파밍 구분 어려워
게다가 현재 ‘국세청 연말정산 간소화 서비스’ 주소표시 줄에는 기존에 금융 사이트 등이 사용하는 자물쇠 아이콘이나 신뢰할 수 있는 녹색표시창이 없다.
 그렇기 때문에 이용자 입장에서는 파밍 사이트인지 정상 사이트인지 확인하기가 쉽지 않다.



이와 관련 국세청 관계자는 “현재 ‘국세청 연말정산 간소화 서비스’ 웹사이트에서 이용자가 육안으로 쉽게 파밍 사이트 여부를 알아보기는 쉽지 않다”며 “직접적으로 확인할 수 있는 녹색표시창이나 자물쇠 아이콘 등은 지원되지 못하고 있는 실정”이라고 말했다.



그 이유는 무엇일까? 이에 대해 그는 “정보보안 예산의 경우 올해는 지난해에 비해 오히려 줄어들어 현실적으로 투자가 쉽지 않다”고 말했다.
 다만 향후 대민사이트 전체가 차세대 시스템으로 바뀔 예정이기 때문에 그때 적용될 수도 있다는 것.


그러면서 그는 “지난 2013년에도 연말정산과 관련해 파밍 이슈가 발생한 바 있어 경찰청에 협조를 요청한 이후 파밍 예방 프로그램인 파밍캅 서비스를 통해 URL점검이 이뤄지고 있고, 현재 연말정산 사이트를 비롯해 홈텍스 등에 적용하고 있다”고 설명했다.



또한, 현재 SSL 서버인증과 구간 암호화는 되어 있으며, 파밍 사이트 대응체계는 한국인터넷진흥원과 방송통신위원회, 경찰청과의 협조 아래 이루어지고 있다고 덧붙였다.



‘연말정산 사용내역’ 스미싱 사칭 주의
파밍 사이트 만큼이나 주의해야 할 것이 바로 스미싱이다.
 ‘연말정산’을 사칭한 스미싱은 이미 지난해 이맘때쯤 기승을 부린 바 있기 때문이다.
 이와 관련 본지는 지난해 12월 16일 ‘신용카드 소득공제용 사용내역입니다’ 문구의 스미싱에 대해 보도하며 주의를 당부한 바 있다.



이러한 유형은 연말정산 시즌이라는 점을 악용한 사회공학적 수법이라고 할 수 있다.
 이에 따라 이용자는 다음과 같은 파밍 신고방법, 파밍사기 예방법, 스미싱 예방법 등을 참고해서 피해예방에 주의를 기울여야 한다.



<파밍 신고방법>
파밍사이트 신고를 위해 ‘hosts’ 파일 또는 ‘hosts’ 파일 내용을 캡처해 보호나라(www.boho.or.kr)에 신고하기를 통해 접수하면 된다.



<파밍사기 예방법>
① 어떠한 경우에도 보안카드의 전체 정보입력을 요구하지 않는다.

② 공인인증서는 PC가 아닌 별도 매체에 보관한다.

③ 보안카드는 이메일, 웹 폴더, 스마트폰 등에 저장하지 않는다.



④ 문자메시지, 이메일 등에 포함된 사이트 접속을 주의한다.

⑤ 피싱 메일, 사기성 이벤트 등에 현혹되어 개인 정보를 제공하지 않는다.

⑥ 출처가 불분명한 파일이나 이메일은 읽어보지 않고 즉시 삭제한다.



⑦ 무료/불법 다운로드 사이트 이용을 자제한다.

⑧ 잘 알지 못하는 파일은 실행하거나 설치하지 않는다.

⑨ 윈도우즈와 백신프로그램의 업데이트로 최신 버전을 유지한다.

⑩ 전자금융사기 예방서비스에 가입하고 보안카드 대신 보다 안전한 OTP(일회용 비밀번호)를 이용한다.



<파밍사기 피해 발생 시 대응방법>
① 금융회사 콜센터나 경찰청에 신고하고, 즉시 지급정지를 신청한다.

② 피싱 관련 기관으로 즉시 신고한다(금융감독원전자민원창구(02)1332 등)
(금융보안연구원)


<스미싱 예방 7가지 보안수칙>
① 스미싱 문자 안에 포함된 인터넷주소 URL을 클릭하지 않도록 각별히 주의해야 한다.

② 스마트폰 보안설정 강화를 위해 ‘환경설정>보안>디바이스 관리>알 수 없는 출처’에 V체크를 해제해 알 수 없는 출처의 앱 설치를 제한한다.

③ 백신프로그램을 설치하고, 항상 최신 버전으로 업데이트하고 실시간 감시상태를 유지한다.



④ 고객센터(114)로 전화해 소액결제 금액을 제한하거나 소액결제를 차단한다.

⑤ 금융정보 입력 제한을 위해 스마트폰 등 정보 저장장치에 보안카드나 비밀번호 등 중요정보를 사진으로 찍어 저장하지 말고, 보안승급 명목으로 보안카드번호를 요구하는 경우 입력하지 않도록 주의해야 한다.



⑥ 공인인증서 PC지정 등 전자금융사기 예방서비스에 가입한다.

⑦ 만약 URL을 클릭했을 경우, 스마트폰을 초기화하거나 한국인터넷진흥원(118), 금융감독원(1332), 경찰청 사이버안전국(112)를 통해 신고 또는 문의하면 된다.

[김경애 기자(boan3@boannews.com)]


<저작권자: 보안뉴스(http://www.boannews.com/) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
대학교 등록금·취업 미끼로 대출·공인인증서·보안카드·신분증 요구
금융회사 사칭해 대출알선 명목의 전화·문자·통신 이용한 사기 주의


[보안뉴스 김경애] 전국 대학의 2014년 1학기 등록금 납입기간을 앞두고, 대학생들을 노린 금융사기에 학생들의 각별한 주의가 요구된다.



제3자가 장학금을 지급해 주겠다거나 또는 취업을 미끼로 금융회사에서 대출받을 것을 요구, 각종 행정서류 작성 및 업무처리 등을 빌미로 공인인증서를 비롯해 보안카드 및 신분증을 넘겨 달라고 요구에 응하지 않도록 주의해야 한다.



또한 무작위로 ARS 전화, 휴대폰 문자메시지 등을 통해 대출알선 명목으로 피해자에게 연락해 수수료 등 각종 명목으로 금품을 요구 및 편취하는 사기행위에도 주의해야 한다.



금융회사 등을 사칭해 문자 등 통신 매체를 이용한 사기를 저지른다는 점에서는 기존 전화금융사기와 유사한 면이 있으나, 피해자가 주로 대출이 당장 필요한 경제적 취약계층이라는 점에서 피해를 입힐 수 있다.



지난해 5월 본지가 보도한 대출사기의 발생현황을 살펴보면, 2012년 총 18,383건(피해액 657억원), 월평균 1,531건의 피해가 발생했고, 2013년에도 4개월 동안(1.1~4.30) 총 6,603건(피해액 299억원), 월평균 1,650건의 피해가 발생했다.
 이는 같은 기간 발생한 전화금융사기 범죄 발생건수 1,402건(피해액 134억원)과 비교해 피해발생 건수가 약 4.7배가량 높은 수치이다.
 특히 등록금 납부기간 전후인 1월에서 4월에 발생한 피해 건수와 피해 금액이 가장 높게 집계된 만큼 각별히 주의해야 한다.



이에 따라 금융감독원은 연초 각 대학의 등록금 납입기간 중, 자금 마련이 어려운 학생들을 대상으로 금융사기가 발생할 가능성이 높아, 이를 예방하고자 소비자경보를 발령했다.



이 같은 금융사기는 작년 한해 경기불황에 따른 취업난과 등록금 부담 등 대학생들의 어려운 경제적 상황을 이용해 취업 및 장학금 등을 미끼로 다양한 금융사기가 발생한 바 있기 때문이다.



사기범들은 대학생들의 금융지식과 사회경험 부족, 저축은행 등의 대학생 대상 소액 신용대출 심사가 허술한 점을 이용했다.



과거 발생한 대학생 금융사기 주요 유형으로는 △장학금을 미끼로 한 사기 △다단계업체 △물품 강매 가공의 증권선물(先物)투자회사에 취업조건으로 선물계좌 개설 자금을 대출받게 하여 가로챔


장학금을 미끼로 한 사기한 사기의 경우, 금융회사에서 학자금 대출을 받아 맡기면 원리금 보장 및 장학금을 준다고 속여 주민등록증, 공인인증서, 보안카드 및 신분증 등을 전달받아 이를 이용하여 저축은행에서 대출을 받고 편취('12.5～7월중 피해대학생 40여명, 피해금액 약 6억원)했다.



다단계업체 물품 강매사기는 일부 다단계업체들이 생활비와 학자금마련을 위해 아르바이트를 구하는 대학생들에게 큰 돈을 벌 수 있다고 유혹한 후, 대출이 용이한 저축은행 등 제2금융권에서 학자금대출을 받아 강제로 다단계업체의 물품을 구입하게 해 금융채무 불이행자가 되는 피해를 입힌바 있다.
 사례(‘12.12월 대학생 A씨가 저축은행에서 1,500만원 대출을 받고, 채무상환을 못해 금융채무 불이행자로 전락)


가공의 증권선물(先物)투자회사에 취업조건으로 선물계좌 개설 자금을 대출받게 해가공의 증권선물투자회사가 인터넷 취업싸이트에 직원모집 광고를 올려 이를 보고 찾아온 청년 구직자를 대상으로 증권선물계좌(先物計座)를 개설하여 일정금액을 입금하면 취직과 높은 수당을 지급하겠다고 유혹한 후, 저축은행 등으로 부터 대출을 받게 해 이를 가로챘다.
 (피해규모: ‘13.10월말 현재 약 700명, 이중 400명이 약 50억원을 돌려받지 못함)


이러한 금융사기로 인한 피해 예방을 위해서는, △제3자가 장학금, 취업, 투자 등을 제안하며 금융회사로부터 대출을 받으라는 요구행위에 응해서는 안된다.
 특히 신분증, 공인인증서 및 보안카드 등을 제3자에게 절대 제공하지 않도록 주의해야 한다.



이처럼 고소득을 약속하는 허황된 약속에 현혹되지 않도록 주의하고, 지나친 개인정보를 요구하거나 불필요한 대출계약서 작성을 요구 받았을 땐 즉시 거절해야 한다.
 이는 사기범에게 속았더라도 직접 금융회사에서 대출을 받으면, 본인이 상환책임을 부담해야 하고 피해구제도 어렵기 때문이다.



만약 금융대출사기가 의심되면, 경찰서에 신고하거나 금융감독원 금융소비자보호처(국번없이 ☎1332)로 문의할 수 있다.

[김경애 기자(boan3@boannews.com)]


<저작권자: 보안뉴스(http://www.boannews.com/) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
[보안뉴스 김경애] 33개 정부부처에 총 37명의 정보보호 전문인력이 보강된다는 소식과 산업통상자원부와 미래창조과학부가 ‘웨어러블 스마트 디바이스 사업’에 총 1,270억원을 집중 투자한다는 반가운 소식이 들려왔다.
 반면, 보이스피싱에 연루된 발신번호 불법 변경행위 적발소식과 국제테러단체 ‘알 누스라’ 추종자를 검거했다는 소식도 전해졌다.
 이는 국내를 타깃으로 한 금융사기로 인해 지속적인 피해가 발생한다는 것을 의미하며, 한국도 테러 위험에 노출돼 있다는 얘기다.
 이번 주 정보보호, 안전, 지식재삭권 보호 분야 등의 정책소식은 다음과 같다.
특허청(청장 최동규)과 한국발명진흥회(회장 구자열)는 27일 서울 코엑스에서 중소기업, 대학·출연연, 지식재산 거래회사 관계자 등이 참석한 가운데 ‘2015 지식재산 거래 콘퍼런스’를 개최했다고 밝혔다.
이번 행사는 지식재산 거래·사업화를 통한 창업사례를 풍부하게 보유하고 있는 이스라엘의 노하우를 공유하고, 중소기업의 지식재산 활용에 관한 인식을 제고하며, 양국 지식재산 거래회사들간 교류 및 협력의 장을 제공하기 위해 마련됐다.
미래창조과학부(장관 최양희, 이하 미래부)는 지난 24일 아주대학교에서 최재유 제2차관, 한국인터넷진흥원 백기승 원장, 아주대학교 김동연 총장 등 관계자들이 참석한 가운데 ‘사이버시큐리티 멀티플렉스 센터’ 개소식을 개최했다.
이번에 개소하는 ‘사이버 시큐리티 멀티플렉스 센터’는 지난 6월 정보보호 특성화 대학으로 지정된 아주대에서 사이버 공격·방어, 보안관제, 침해사고 분석 등 정보보호 분야 체험형 실습 교육을 위해 구축한 다목적 센터다.
실제 환경과 유사한 환경을 기반으로 구축된 다양한 보안 시스템들을 통해 학생들이 가상의 정보 시스템을 대상으로 침투·방어 훈련, 침입시도 현황 모니터링 등 사이버 공격에 대한 분석과 방어기술을 습득할 수 있어 실무형 정보보호 인재 양성에 크게 기여할 것으로 보인다.
국민안전처(장관 박인용)는 현장중심의 과학적 화재조사기법에 대한 학술연구 발표와 토론을 위해 ‘제6회 전국 화재조사 심포지엄’을 개최했다.
6회째 열리는 이번 행사는 11월 26일부터 27일까지 부산 해운대에 위치한 글로리콘도에서 전국의 소방관서 화재조사관, 유관기관, 소방관련학과 학생, 학회 등 300여명이 참석한 가운데 열렸다.
 첫째날은 ‘화재조사 발전방향 및 비전’에 대한 변상호 부경대 교수의 기조강연을 시작으로, 전국 19개 시·도에서 최우수작으로 출품한 화재감식 연구논문 발표대회가 열렸으며, 우수자(19명)는 국민안전처 장관 및 한국화재감식학회장 상장의 영예를 얻었다.
27일에는 ‘소방차 골든타임 제도개선(안)’에 대한 발표와 ‘실용적인 화재대응 정책’ 마련을 위한 전국 화재조사담당관과 정책부서간 토론이 진행될 예정이다.
국민안전처는 올 한해 안전신문고와 안전모니터봉사단을 통해 지난 20일 기준 총 144,188건의 위험요인이 신고되어 132,076건이 개선됐다고 밝혔다.
주요 신고내용은 지역내 붕괴위험 건물, 파손된 어린이 놀이시설, 추락 방지용 도로변 휀스 설치, 맨홀뚜껑 복구 등 생활안전 위협요소로 시설안전 분야가 39%, 교통 시설물안전 분야 28%, 생활안전 분야 11%, 학교안전 분야가 5%, 기타 17%로 나타났다.
국민안전처는 그동안 안전신문고와 안전모니터봉사단의 안전신고 기능을 각각 운영함에 따라 제기된 국민 불편을 해소하기 위해 올해 지난 10일, 안전모니터봉사단의 안전신고 정보를 안전신문고로 통합 일원화했으며, 2016년에는 한국가스공사, 한국전력공사 등 60여 공공기관과 협의를 거쳐 기관 홈페이지에 안전신고 코너를 개설하고, 이를 안전신문고에서 연계 처리될 수 있도록 개선해 나갈 계획이다.
안전보건공단(이사장 이영순)은 25일 무재해운동 우수사업장 16곳을 선정해 우수사례를 모은 ‘무재해운동 우수사례집’을 발간했다.
 이 책은 우수사업장들이 무재해를 이루기 위해 추진한 차별화된 노력과 사례를 소개함으로써 동종 사업장의 안전보건 활동에 도움이 될 수 있도록 했다.
산업통상자원부와 미래창조과학부가 공동으로 미래성장동력·산업엔진 프로젝트의 대표 분야인 ‘웨어러블 스마트 디바이스 사업’을 본격적으로 추진한다.
이 사업은 2016년부터 2020년까지 5년간 총 1,270억원의 규모로 추진될 예정이며, 착용가능(이하 웨어러블)한 소재·부품, 플랫폼 기술개발에 1,110억 원을, 상용화를 위한 사업화 지원센터 구축에 160억원을 투자할 계획이다.
현재 웨어러블 시장은 시장형성 초기단계지만, 관련 연구개발이 가속화되고 글로벌 기업들도 신제품을 속속 출시하는 추세를 볼 때 빠르면 2016년 전후부터 본격적인 시장이 형성될 것으로 예측되고 있다.
화학물질안전원(원장 김 균)은 19일부터 이틀간 경남 창원에서 7개 지방(유역)환경청과 6개 합동방재센터 담당자 60여명을 대상으로 화학테러·사고 대응태세 확립을 위한 제6회 ‘화학테러·사고 대응능력 평가대회’를 개최했다.
대회 결과, 낙동강유역환경청(울산합동방재센터), 대구지방환경청(구미합동방재센터)로 구성된 동부팀이 최우수팀으로 선정됐다.
 이번 평가대회는 7개 지방(유역)환경청과 6개 합동방재센터를 지역에 따라 동부팀, 중부팀, 서부팀 등 3개로 나눴으며, 평가는 화학테러·사고 현장 대응 시 발생할 수 있는 상황과 시나리오를 바탕으로 상황판단, 대응장비운영, 탐지·측정, 현장운영(통신) 등 4개 분야에 걸쳐 진행했다.
최우수팀인 동부팀은 탐지·측정분야, 현장운영(통신)등의 분야에서 최고점을 받았다.
 이밖에 낙동강유역환경청 최한도, 원주지방환경청 곽경복 등 개인 6명은 우수상을 수상했다.
미래부는 비정상의 정상화 일환으로 불법 발신번호 변경을 통한 보이스피싱 등의 범죄 예방을 위해 지난 10월 한 달간 발신번호 변경의심 신고가 많은 30개 전기통신사업자(이하 사업자)를 대상으로 현장조사를 실시했다.
이번 조사결과 일부사업자가 ①불법 발신번호 변경 ②국제전화 안내서비스 기술적 조치 미흡 ③폐업후 불법영업 등에 대해 전기통신사업법을 위반한 것으로 나타났다.
 특히, 일부 사업자는 보이스피싱 범죄조직에 연루되어 중국, 필리핀 등에서 가입자를 모집하여 불법적으로 발신번호를 변경해 준 것으로 드러났다.
이러한 불법행위는 중국 등에서 모집한 가입자가 국내 전화번호로 발신번호 변경신청을 하면 불법 변경해 주거나, 중국 등의 인터넷전화 판매 대리점에 발신번호를 변경할 수 있는 권한을 부여하는 등 불법영업을 한 것으로 확인됐다.
미래부는 전기통신망을 이용한 금융사기를 방조한 사업자 및 불법 발신번호 변경한 17개 사업자에 대해서는 수사의뢰하고, 그 외 사업법 위반 행위에 대해서는 과태료 부과, 시정명령 등의 조치를 취할 계획이다.
 이와 관련 조규조 통신정책국장은 올해 말까지 현장조사를 계속하고, 나머지 500여 사업자에 대해서도 2016년∼2017년까지 전수조사를 통해 위반사업자에 대해서는 법에 따라 엄중 조치할 계획이라고 밝혔다.
각 정부부처들의 사이버보안 역량을 강화하기 위해 부처별로 1∼2명씩 33개 부처에 총 37명의 정보보호 전문인력이 보강된다.
행정자치부(장관 정종섭)는 이러한 내용을 담은 ‘기획재정부 등 33개 부처 직제 일부개정령안’이 24일 국무회의에 상정해 심의·의결됐다고 밝혔다.
 이번 개정령에 따라 오는 11월 30일부터 정보보호 인력이 증원될 예정이다.
특히, 이번 직제 개정안은 정보보호 인력을 증원하는 데 그치지 않고, 각 부처에 사이버보안 전담기구를 설치·운영하기로 했다는 점에서 매우 의미가 있다는 평가다.
사이버 침해시 국가안보를 위태롭게 하고, 국민에게 큰 불편과 손해를 끼치는 주요 기반시설이 많은 3개 부처(미래·산업·국토부)에 우선 ‘전담 과’인 정보보호담당관를 신설하고, 나머지 부처에도 ‘전담 팀’(정보보호팀)을 설치하거나 인력을 증원 배치하게 된다.
국민안전처(장관 박인용)는 4개 특수구조대 추가 설치를 주요 내용으로 하는 ‘국민안전처와 그 소속기관 직제 일부개정령안’이 24일 국무회의를 통과했다고 밝혔다.
특수구조대는 지난해 발생한 세월호 사고를 계기로 현장의 대응역량을 강화하고자 하는 대통령의 의지에 따라 추진된 것으로, 이번 특수구조대 추가 설치로 대형재난이 전국 어디에서 발생하든 ‘육상 30분, 해상 1시간’이라는 골든타임 내에 특수구조대가 재난현장에 도착할 수 있는 현장대응체계를 구축할 수 있기 됐다.
먼저, 육상의 경우 ‘30분내 재난현장 도착’을 목표로 전국을 4개 권역으로 나누고, 작년 11월에 수도권 및 영남 119특수구조대를 각각 출범시킨데 이어 이번에 호남(46명) 및 충청·강원(46명) 119특수구조대를 추가로 설치해 육상의 현장대응체계를 완비하게 됐다.
이번에 출범하게 되는 호남 및 충청·강원 119특수구조대는 관할 지역을 골든타임 내에 출동할 수 있도록 각각 광주광역시와 천안시에 임시청사를 마련할 예정이다.
국민안전처는 지자체 재난 복구, 구호, 보험업무 담당 공무원 500여명을 대상으로 24일부터 12월 3일까지 4개 권역별 순회교육을 실시한다.
교육내용은 재난피해자 지원 및 피해수습을 위한 지원항목, 소요재원 부담률, 피해신고 절차 등 ‘사회재난 구호 및 복구비용 부담기준 등에 관한 규정(대통령령)’에 대한 내용과 과거 사회재난 사례별(특별재난지역 선포 재난 7건 등) 지원기준 및 항목 등을 설명하면서 유사사례 발생 시 실무에 활용하는 방안을 제시한다.
미래부에서는 지난 23일자로 과장급 6명의 전보 인사를 단행했다.
△거대공공연구협력과장 李 忠 元(이충원, 미래창조과학부)△과학기술전략과장 李 準 培(이준배, 운영지원과)△정보화기획과장 李 再 炯(이재형, 정보활용지원팀장)△정보활용지원팀장 辛 承 翰(신승한, 정보화기획과장)△전파방송관리과장 權 炳 郁(권병욱, 국제과학비즈니스벨트조성추진단)△국제과학비즈니스벨트 조성추진단 파견 洪 承 鎬(홍승호, 거대공공연구협력과장)경찰청(경찰청장 강신명)은 국제테러단체 ‘알 누스라’를 추종한 혐의로, 국내 불법체류중인 인도네시아인 A씨(32세, 남)를 검거했다고 밝혔다.
‘알 누스라’는 이슬람국가(IS) 지도자 ‘알 바그다디’의 지시에 따라 2012년 시리아에 설립된 후 2013년부터 독자세력화한 테러단체로 조직원은 약 1만여 명이며, 최근 시리아 드루즈 지역 주민 20명 살해(2015년 6월), 시리아에서 활동중이던 유엔(UN) 평화유지군(피지인) 45명 납치(2014년 8월), 시리아 고위 군간부 살해(2014년 5월) 등 무자비한 테러활동을 자행하고 있다.
경찰청은 지난 18 일 오전 충남지역 자택에서 A를 검거했는데, A의 주거지에서는, ‘보위 나이프’(일명 람보칼) 1점 및 모의 총포(M-16 모형소총) 1정, 이슬람 원리주의 서적 다수를 증거물로 압수했으며, 2007년 이후 불법체류기간 중 사용한 것으로 추정되는 타인 명의의 현금카드와 통장 등도 발견됐다.
방위사업청(청장 장명진)은 무기체계 소프트웨어의 기반 기술을 확보하고 국산화를 향상시키기 위해 2016년에 착수하는 핵심 소프트웨어 개발사업 과제를 선정했다.
2016년에는 총 3개의 과제가 핵심 소프트웨어 개발 사업으로 추진될 예정으로 ‘무기체계 개발을 위한 공통 인공지능 플랫폼 기술’ 등이다.
이번에 선정된 3개 과제는 2016년 전반기에 공고될 예정이며, 제안서 평가 등을 통해 사업 주관기관을 선정할 것으로 알려졌다.
[김경애 기자( boan3@boannews.com )]
www.boannews.com) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
페이스북메신저 밴드 블로그 구글플러스 핀터레스트
송고시간 | 2018/01/18 11:24
(도쿄=연합뉴스) 최이락 특파원 = 지난해 일본에서 발생한 범죄 건수가 91만5천111건으로 전후(戰後·2차대전 종전 이후) 처음으로 100만건 아래로 나타났다.

18일 일본 경찰청이 발표한 '2017년 범죄통계자료'에 따르면 이런 수치는 전년도에 비해 8만1천9건(8.1%) 감소한 것이다.

범죄 건수 감소는 15년 연속이다.
 1946년 통계를 작성한 이후 최소치다.

종류별로는 살인·강도·강제추행 등 중요범죄는 지난해 1만889건이 발생했다.
 이는 최근 5년간 가장 낮은 수치다.

빈집털이 등 절도 범죄도 65만5천541건으로 사상 최소치를 경신했다.

그러나 사회관계망서비스(SNS) 등에서 소녀들과 접촉해 범죄를 저지르는 약취유인은 239건으로 최근 5년새 가장 많았다.

보이스피싱으로 불리는 전화금융사기 등 지능범죄도 4만7천18건으로 2년 연속 증가했다.

용의자 검거율은 지난해 35.7%로 최근 5년새 가장 높았다.
 특히 살인과 강도, 방화 등 중요범죄 검거율은 80.3%로 19년만에 80%를 넘었다.

범죄 감소 및 검거율 상승은 방범 카메라 보급 확산과 지역별 방법 자원봉사자 증가 등에 힘입은 것으로 경찰청은 보고 있다.

일본 경찰[EPA=연합뉴스 자료사진]
choinal@yna.co.kr
2018/01/18 11:24 송고
다음 기사에요
페이스북메신저 밴드 블로그 구글플러스 핀터레스트
송고시간 | 2018/01/18 11:24
(도쿄=연합뉴스) 최이락 특파원 = 지난해 일본에서 발생한 범죄 건수가 91만5천111건으로 전후(戰後·2차대전 종전 이후) 처음으로 100만건 아래로 나타났다.

18일 일본 경찰청이 발표한 '2017년 범죄통계자료'에 따르면 이런 수치는 전년도에 비해 8만1천9건(8.1%) 감소한 것이다.

범죄 건수 감소는 15년 연속이다.
 1946년 통계를 작성한 이후 최소치다.

종류별로는 살인·강도·강제추행 등 중요범죄는 지난해 1만889건이 발생했다.
 이는 최근 5년간 가장 낮은 수치다.

빈집털이 등 절도 범죄도 65만5천541건으로 사상 최소치를 경신했다.

그러나 사회관계망서비스(SNS) 등에서 소녀들과 접촉해 범죄를 저지르는 약취유인은 239건으로 최근 5년새 가장 많았다.

보이스피싱으로 불리는 전화금융사기 등 지능범죄도 4만7천18건으로 2년 연속 증가했다.

용의자 검거율은 지난해 35.7%로 최근 5년새 가장 높았다.
 특히 살인과 강도, 방화 등 중요범죄 검거율은 80.3%로 19년만에 80%를 넘었다.

범죄 감소 및 검거율 상승은 방범 카메라 보급 확산과 지역별 방법 자원봉사자 증가 등에 힘입은 것으로 경찰청은 보고 있다.

일본 경찰[EPA=연합뉴스 자료사진]
choinal@yna.co.kr
2018/01/18 11:24 송고
다음 기사에요
CMS통지서, 입학통지서 사칭 스미싱 발견


▲ APK파일에 감염되어 스마트폰에 저장된
개인정보를 대상으로 뿌려진 입학통지서
스미싱 유포 캡처화면
[보안뉴스 김경애] 최근 CMS통지서, 입학통지서를 사칭한 스미싱이 줄줄이 발견돼 이용자들의 각별한 주의가 요구된다.



특히, 이번에 발견된 스미싱 유형은 기존의 청첩장이나 택배를 사칭한 스미싱 유형에서 패턴이 바뀌었을 뿐만 아니라 이용자 스마트폰에 저장된 연락처를 대상으로 스미싱 문자를 재유포하는 등 갈수록 지능화되고 있다.


이번에 새롭게 등장한 입학통지서 사칭 스미싱 유형은 지난 15일 오전 2시 42분경을 시작으로 17일 주말동안 집중적으로 뿌려졌다.



스미싱 공격 방식을 정리해 보면 먼저 ① 공격자가 이용자에게 스미싱 문자를 유포 ②이용자가 스미싱 문자에 포함된 URL 링크를 클릭하면 ③피싱사이트로 연결된다.
 ④해당 피싱사이트에서는 APK파일을 다운로드하게 되며, 이용자 모르게 자동으로 설치된다.
 ⑤이용자 스마트폰에 저장된 전화번호 정보가 공격자 서버로 자동 저장되며 ⑥공격자는 이렇게 수집한 개인정보를 대상으로 스미싱을 재유포한다.



▲스미싱 공격 흐름도

스미싱 문자에 포함된 URL을 클릭하면 피싱사이트로 연결되며, 해당 피싱사이트에는 각종 개인정보를 탈취하기 위한 악성파일이 포함돼 있다.



이와 관련 바이러스 콜렉터 김근주 실장은 “스미싱 URL클릭하면 해당 피싱 사이트로 연결되는데 피싱사이트를 살펴본 결과 △사용자 정보 체크 △APK 파일 서명 △사용자 쿠키 체크 △ZIP 파일의 서명 △사용자 추적 코드 등이 발견됐다”며 “해당 피싱 사이트를 통해 APK파일을 설치하게 되면, 피해자 스마트폰에 저장된 전화번호가 공격자 서버로 탈취된다.
 공격자는 이렇게 수집된 개인정보를 대상으로 스미싱이 재유포한다”고 설명했다.



특히, 이번 스미싱에는 사용자의 스마트폰을 감염시켜 스마트폰에 저장된 지인을 정보를 가로채 사용자를 위장하는 것으로 분석됐다.
 게다가 국내 호스팅 업체에 등록해 스미싱 악성파일을 대량 유포하고 있어 호스팅 업체의 보안이 또 다시 도마 위에 오르고 있다.



이와 관련 김근주 실장은 “보안이 허술한 호스팅 업체를 악용해 스미싱 악성파일을 대량으로 유포하고 있다”고 지적했다.



또한, 사용자 주소록에 저장되어 있는 지인을 대상으로 스미싱을 전송할 경우 사용자 번호를 그대로 전송할 수 있어 더욱 많은 사용자가 악성파일에 감염될 수 있다고 우려했다.

[김경애 기자(boan3@boannews.com)]


<저작권자: 보안뉴스(http://www.boannews.com/) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
日, 가족 행세 ‘나야 나’ 사기 기승
80세 이상 고령자 ATM 이용 제한 금융사 86곳서 도입했거나 검토

국민일보 정보공개 청구 결과
지난해 피해 2만1594명 중 70대 이상은 112명에 그쳐
‘대출사기형’ 피해 중년 남성 많고 ‘기관사칭형’엔 젊은 여성이 취약

한국과 일본은 함께 늙고 있다.
 한국은 지난해 65세 이상 인구가 전체 인구의 14%가 넘는 고령사회로 접어들었다.
 일본은 2006년에 이미 초고령사회(고령화율 21%)가 됐다.
 빠른 속도로 고령화를 겪고 있지만 이에 따른 사회현상은 차이가 난다.
 일본에선 노인을 대상으로 한 보이스피싱(전화금융사기)이 활개를 치면서 사회문제로 떠올랐다.
 반면 한국의 노인들은 보이스피싱에 상대적으로 안전하다.
 대신 젊은 여성을 노리는 보이스피싱이 기승이다.


24일 일본 경찰청에 따르면 고령자 대상 보이스피싱은 2012년부터 지난해까지 6년 연속 증가했다.
 6년간 누적 피해액은 406억엔(약 4005억원)에 이른다.
 가족인 것처럼 속이고 전화를 걸어 돈을 보내라고 하는 ‘오레 오레(나야 나) 사기’가 대표적이다.


노인을 표적으로 하는 보이스피싱이 심각하자 일본 금융권은 고령자 이용한도 축소에 나서고 있다.
 일본 미쓰비시UFJ신탁은행은 오는 7월 30일부터 80세 이상 고령자의 현금입출금기(ATM) 이용을 제한한다.
 최근 1년 안에 현금카드를 이용해 출금한 기록이 없는 고객의 1일 이용한도를 낮추는 것이다.
 원하지 않는다면 이용한도를 유지하겠다고 별도로 신청해야 한다.
 금융회사 86곳에서 비슷한 방안을 도입했거나 검토 중이다.


같은 길을 걷고 있는 한국은 어떨까. 금융 당국이나 시중은행은 현재까지 고령자의 입출금이나 ATM 사용한도 등을 제한할 계획이 전혀 없다.
 이유는 간단하다.
 한국에선 고령자라는 이유로 보이스피싱에 취약하지 않기 때문이다.


국민일보가 경찰청에 정보공개를 청구해 받은 보이스피싱 발생 통계를 보면 지난해 피해자 2만1594명 중 70대 이상은 112명에 그쳤다.
 올해도 비슷하다.
 올 들어 지난달까지 보이스피싱 피해자 4502명 가운데 70대 이상은 101명이다.


한국의 보이스피싱 피해자는 뚜렷하게 구분된다.
 금융회사를 사칭해 ‘저리(低利) 대출로 갈아타는 데 필요하다’며 먼저 입금할 것을 요구하는 ‘대출사기형 보이스피싱’의 주된 먹잇감은 중년 남성이다.
 실제 대출 상담과 엇비슷하기 때문에 대출을 많이 받은 가장이 주로 당하는 것이다.
 올 들어 지난달까지 대출사기형 보이스피싱에 당한 40, 50대 남성은 864명이나 된다.
 전체 대출사기형 보이스피싱 피해자(2372명)의 36%를 차지할 정도다.


검찰·경찰·금융감독원을 사칭해 대포통장이나 금융사기에 연루됐다고 속이는 ‘기관사칭형’에는 젊은 여성이 취약하다.
 올해 1월부터 지난달까지 기관사칭형에 당한 20대 이하 여성은 1122명으로 집계됐다.
 전체 기관사칭형 피해자(2130명)의 절반이 넘는다.


한국과 일본의 보이스피싱 피해자 연령대가 다른 데에는 사회 분위기, 경제 상황 등이 반영돼 있다.
 한 은행 관계자는 “금융이 낯선 사회초년생이나 대출 부담을 걱정하는 중년 남성 등 현실 문제와 관련된 이들이 보이스피싱에 취약한 흐름을 보인다”고 말했다.
 일본 노인은 한국 노인에 비해 경제적으로 여유가 있다.
 한국 노인의 상대적 빈곤율은 45.7%로 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 가장 높다.


한편 금감원이 공개한 보이스피싱 단계별 사기수법에 따르면 보이스피싱은 주로 피해자에게 접근해 ①심리적 압박 ②주변 도움 차단 ③피해자 안심시키며 계좌 현황 파악 ④돈 갈취 식으로 진행된다.
 금감원 관계자는 “대출빙자형 사기는 정상적 대출상담과 구별이 어렵기 때문에 각별히 유의해야 한다”고 말했다.


홍석호 기자


다음 기사에요
[보안뉴스 박미영 기자] 최근 사이버상에서 날로 지능화돼 가는 다양한 사이버 금융범죄로 인한 피해가 커져가고 있다.
 경찰청 사이버안전국에서 제공하는 메모리해킹, 스미싱, 파밍, 피싱 등 다양한 사이버 금융범죄의 유형에 대해 알아보자.사이버 금융범죄란 정보통신망을 이용해 피해자의 계좌로부터 자금 이체받거나 소액결제가 되게 하는 신종 범죄를 말한다.
 단, 재화의 공급 또는 용역의 제공 등을 가장한 행위는 제외하되 대출의 제공·알선·중개를 가장한 행위는 포함한다.
개인정보(Private data)와 낚시(Fishing)의 합성어.① 금융기관을 가장한 이메일 발송② 이메일에서 안내하는 인터넷 주소 클릭, 가짜 은행 사이트로 접속 유도③ 보안카드번호 전부 입력 요구 등의 방법으로 금융 정보 탈취④ 피해자 계좌에서 범행 계좌로 이체악성코드에 감염된 피해자 PC를 조작해 금융 정보를 탈취하는 경우다.
 따라서 이용자는 경찰청에서 개발해 무료 배포하고 있는 파밍 방지 프로그램인 파밍캅(http://cyberbureau.police.go.kr/prevention/app_program.jsp?mid=020200)을 설치·활용하도록 한다.
① 피해자 PC가 악성코드에 감염② 정상 홈페이지에 접속해도 피싱(가짜) 사이트로 유도③ 보안카드번호 전부 입력 요구 등의 방법으로 금융 정보 탈취④ 피해자 계좌에서 범행 계좌로 이체문자메시지(SMS)와 피싱(Phishing)의 합성어. 스미싱에 이용된 변종 악성코드는 소액결제 인증번호를 가로채는 것에 그치지 않고 최근에는 피해자 스마트폰에 저장된 주소록 연락처, 사진(주민등록증, 보안카드 사본), 공인인증서, 개인정보 등까지 탈취하므로 더 큰 금융 범죄로 이어질 수 있다.
① ‘무료 쿠폰 제공’ 등의 문자메시지 내 인터넷 주소 클릭② 악성코드가 스마트폰에 설치③ 피해자가 모르는 사이에 소액결제 피해 발생 또는 개인·금융 정보 탈취피해자 PC 메모리에 상주한 악성코드로 인해 정상 은행 사이트에서 보안카드번호 앞뒤 2자리만 입력해도 부당 인출하는 수법.① 피해자 PC가 악성코드에 감염② 정상적인 인터넷 뱅킹 절차(보안카드 앞뒤 2자리) 이행 후 이체 클릭③ 오류 반복 발생(이체 정보 미전송)④ 일정 시간 경과 후 범죄자가 동일한 보안카드 번호 입력, 범행 계좌로 이체음란 화상 채팅(몸캠) 후 영상 유포하겠다고 협박해 금전을 갈취하는 행위.① 타인의 사진을 도용해 여성으로 가장한 범죄자가 랜덤 채팅 어플 또는 모바일 메신저를 통해 접근② 미리 준비해둔 여성의 동영상을 보여주며, 상대방에게 얼굴이 나오도록 음란 행위 유도③ 화상 채팅에 필요한 어플이라거나 상대방의 목소리가 들리지 않는다는 등의 핑계로 특정 파일 설치를 요구 후 다양한 명칭의 apk 파일로 스마트폰의 주소록이 범죄자에게 유출④ 지인의 명단을 보이며 상대방의 얼굴이 나오는 동영상을 유포한다며 금전 요구위 5가지 유형 외에 포함되지 않는 유형 혹은 피해자의 컴퓨터, 스마트폰, 정보통신망을 통해 피해자의 계좌로부터 자금을 이체받거나 소액결제가 발생한 경우(메신저 피싱 등)참고로, 피싱과 파밍은 전기통신 금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법에 의거 ‘지급 정지’ 절차 활용이 가능하다.
[박미영 기자( mypark@boannews.com )]
www.boannews.com) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
작은 관심이 보이스피싱을 예방할수 있다 최현근
강화경찰서
수사지원팀 경위 2018. 08.08(수) 17:54 경찰청 통계에 따르면 올해 1월부터 6월까지 1만6천338건의 보이스피싱 피해가 접수되어 1천796억원의 피해가 발생하였다고 한다.
 이는 전년 같은 기간(1만626건, 1천 51억원)보다 발생 건수로는 54%, 피해액으로는 71% 증가한 규모라고 한다.

이처럼 보이스피싱은 경찰의 지속적인 노력에도 불구하고 증가추세에 있는 현실에 비추어볼 때, 평소 보이스피싱에 대한 관심과 유형별 대처법을 미리 알아둔다면 많은 피해를 예방 할 수 있을 것이다.

최근 보이스피싱 유형 중에는 기관사칭형, 대출형, 납치/협박형, 결제문자가 주를 이루고 있다.

첫째, 기관사칭형은 검찰이나 금융감독원을 사칭하여 ‘계좌가 범죄에 연루되어 있으니 돈을 안전하게 보관해야 한다.
’며 돈을 안전계좌로 이체할 것을 요구하는 수법으로 피해자의 개인정보를 비교적 자세히 알고 있으며, 고압적인 말투로 심리를 압박하기 때문에 의심을 하면서도 쉽게 넘어간다고 한다.
 하지만 정부·공공기관 (검찰, 경찰, 금융감독원)에서는, 어떠한 경우에도 현금을 건네 달라거나, 계좌이체를 요구하지 않는다는 걸 기억해둬야 한다.

둘째, 금융기관 (은행, 캐피탈 등 대부업체)을 사칭 신용등급 단기상승, 한시적 상품 등으로 저금리 대출이 가능하다는 내용은 100% 보이스피싱이다.
 정상적인 금융기관은 저금리대출을 받기 위해 고금리 대출을 먼저 요구하지 않기 때문이며, 선 입금이나 신용등급 임의 상향은 불가능하다는 점은 반드시 알아두어야 한다.

셋째, 납치/협박형이다.
 비교적 오래된 수법이기는 하지만 최근에도 사용되고 있음을 유념 하여야 하며 주로 노년층을 대상으로 가족이 납치되었다며 비명소리를 들려주는 등 실제상황처럼 꾸며 피해자를 속이는 악질 범죄이다.
 가족이 다칠까봐 두려운 나머지 주변에 도움을 요청하지 못하거나 신고를 하지 못하는 경우가 대부분이므로 납치나 협박 전화를 받았을 경우 시간을 끌어 가족의 안전을 먼저 확인하여야 하며 평소 가족이 자주 소통하는 지인의 연락처를 확보해두는 것이 피해를 예방하는 지름길이다.

넷째, 쇼핑몰 등 업체 등을 가장하여“결재완료”문자를 발송하여 직접 통화를 유도하는 방법이다.
 피해자를 상대로 “명의 도용 가능성이 있으니 신고를 대행해 피해가 없도록 해 주겠다”며 피해자를 안심시킨 후, 수사관을 사칭 계좌의 돈이 사건과 연관되어 있다며 사건이 종료된 후에 전액 환불해 준다며 계좌이체를 하라는 신종수법을 사용하므로 허위 결제 문자는 먼저 전화를 걸지 말고, 금융기관을 통한 사용내역을 확인하여야 하며 혹시 전화를 걸더라도 수사관을 사칭 계좌이체를 요구할 경우에는 지체 없이 전화를 끊는 지혜가 필요하다.

이처럼 보이스피싱은 다양한 수법이 동원되고 있으나 모두 금전을 요구한다는 점을 잘 기억해야 한다.
‘설마 내가?’가 아닌 나에게도 언제든 있을 수 있는 일이라고 생각하고 최근 유형별 사례를 꼭 숙지하여 전화를 받았을 경우에는 침착하게 대응 보이스피싱 피해를 당하는 일이 없도록 관심과 주의를 가져야 할 것이다.

$gisa_ttl="%EC%9E%91%EC%9D%80+%EA%B4%80%EC%8B%AC%EC%9D%B4+%EB%B3%B4%EC%9D%B4%EC%8A%A4%ED%94%BC%EC%8B%B1%EC%9D%84+%EC%98%88%EB%B0%A9%ED%95%A0%EC%88%98+%EC%9E%88%EB%8B%A4"; ?> 경찰청 통계에 따르면 올해 1월부터 6월까지 1만6천338건의 보이스피싱 피해가 접수되어 1천796억원의 피해가 발생하였다고 한다.
 이는 전년 같은 기간(1만626건, 1천 51억원)보다 발생 건수로는 54%, 피해액으로는 71% 증가한 규모라고 한다.
이처럼 보이스피싱은 경찰의 지속적인 노력에도 불구하고 증가추세에 있는 현실에 비추어볼 때, 평소 보이스피싱에 대한 관심과 유형별 대처법을 미리 알아둔다면 많은 피해를 예방 할 수 있을 것이다.
최근 보이스피싱 유형 중에는 기관사칭형, 대출형, 납치/협박형, 결제문자가 주를 이루고 있다.
첫째, 기관사칭형은 검찰이나 금융감독원을 사칭하여 ‘계좌가 범죄에 연루되어 있으니 돈을 안전하게 보관해야 한다.
’며 돈을 안전계좌로 이체할 것을 요구하는 수법으로 피해자의 개인정보를 비교적 자세히 알고 있으며, 고압적인 말투로 심리를 압박하기 때문에 의심을 하면서도 쉽게 넘어간다고 한다.
 하지만 정부·공공기관 (검찰, 경찰, 금융감독원)에서는, 어떠한 경우에도 현금을 건네 달라거나, 계좌이체를 요구하지 않는다는 걸 기억해둬야 한다.
둘째, 금융기관 (은행, 캐피탈 등 대부업체)을 사칭 신용등급 단기상승, 한시적 상품 등으로 저금리 대출이 가능하다는 내용은 100% 보이스피싱이다.
 정상적인 금융기관은 저금리대출을 받기 위해 고금리 대출을 먼저 요구하지 않기 때문이며, 선 입금이나 신용등급 임의 상향은 불가능하다는 점은 반드시 알아두어야 한다.
셋째, 납치/협박형이다.
 비교적 오래된 수법이기는 하지만 최근에도 사용되고 있음을 유념 하여야 하며 주로 노년층을 대상으로 가족이 납치되었다며 비명소리를 들려주는 등 실제상황처럼 꾸며 피해자를 속이는 악질 범죄이다.
 가족이 다칠까봐 두려운 나머지 주변에 도움을 요청하지 못하거나 신고를 하지 못하는 경우가 대부분이므로 납치나 협박 전화를 받았을 경우 시간을 끌어 가족의 안전을 먼저 확인하여야 하며 평소 가족이 자주 소통하는 지인의 연락처를 확보해두는 것이 피해를 예방하는 지름길이다.
넷째, 쇼핑몰 등 업체 등을 가장하여“결재완료”문자를 발송하여 직접 통화를 유도하는 방법이다.
 피해자를 상대로 “명의 도용 가능성이 있으니 신고를 대행해 피해가 없도록 해 주겠다”며 피해자를 안심시킨 후, 수사관을 사칭 계좌의 돈이 사건과 연관되어 있다며 사건이 종료된 후에 전액 환불해 준다며 계좌이체를 하라는 신종수법을 사용하므로 허위 결제 문자는 먼저 전화를 걸지 말고, 금융기관을 통한 사용내역을 확인하여야 하며 혹시 전화를 걸더라도 수사관을 사칭 계좌이체를 요구할 경우에는 지체 없이 전화를 끊는 지혜가 필요하다.
이처럼 보이스피싱은 다양한 수법이 동원되고 있으나 모두 금전을 요구한다는 점을 잘 기억해야 한다.
‘설마 내가?’가 아닌 나에게도 언제든 있을 수 있는 일이라고 생각하고 최근 유형별 사례를 꼭 숙지하여 전화를 받았을 경우에는 침착하게 대응 보이스피싱 피해를 당하는 일이 없도록 관심과 주의를 가져야 할 것이다.
$gisa_ttl="%EC%9E%91%EC%9D%80+%EA%B4%80%EC%8B%AC%EC%9D%B4+%EB%B3%B4%EC%9D%B4%EC%8A%A4%ED%94%BC%EC%8B%B1%EC%9D%84+%EC%98%88%EB%B0%A9%ED%95%A0%EC%88%98+%EC%9E%88%EB%8B%A4"; ?> < 수도권일보의 모든 컨텐츠(기사)는 저작권법 보호를 받으며 무단전재 및 재배포를 금지합니다.
 >
다음 기사에요
페이스북메신저 밴드 블로그 구글플러스 핀터레스트
2006년부터 총 16만건, 누적 피해액 1조5천억원
대출사기 수법 40·50대 남성, 기관사칭 수법 20·30대 여성 피해 집중

현금 갈취·사기피해·보이스 피싱 (PG)[제작 정연주] 일러스트
(서울=연합뉴스) 최평천 기자 = 올해 1∼6월 보이스피싱(전화금융사기) 피해 사례가 지난해 같은 기간보다 54% 늘어난 것으로 나타나면서 경찰이 주의를 당부했다.

7일 경찰청에 따르면 1월부터 6월까지 1만6천338건의 보이스피싱 피해가 접수됐고, 1천796억원의 피해가 발생했다.
 이는 전년 같은 기간(1만626건, 1천51억원)보다 발생 건수로는 54%, 피해액으로는 71% 증가한 규모다.

경찰은 6개월간 보이스피싱 관련 총 1만5천135건을 적발하고, 1만9천157명을 검거했다.
 전년 같은 기간보다 검거 건수는 38%, 검거 인원은 32% 증가했다.

2016년 1만7천40건(피해액 1천468억원)에서 지난해 2만4천259건(피해액 2천470억원)으로 늘어난 데 이어 올해도 보이스피싱 피해가 급증하는 추세다.

우리나라에 2006년 처음 등장한 보이스피싱은 올해 상반기까지 총 16만건이 발생했고, 피해액은 1조5천억원 상당에 달하는 것으로 조사됐다.

최근에는 금융기관을 사칭해 대출을 해주겠다고 접근하는 '대출사기' 수법이 많이 증가했다.

올해 상반기 전체 보이스피싱 사례 1만6천338건 중 1만3천159건이 대출 사기형으로, 10건 중 8건이 금융기관을 사칭한 수법이었다.

사칭 금융기관은 캐피탈(4천322건), 시중은행(3천703건), 저축은행(2천857건), 특수은행(1천129건) 등이다.
 주로 대환대출을 빙자한 기존 대출금 상환 또는 추가 대출을 요구하는 수법이라고 경찰은 설명했다.

대출사기형 피해자 대다수는 40∼50대 남성이었다.
 40대 남성 2천448건, 50대 남성 2천474건으로 성별·연령별 통계에서 가장 높은 비중을 차지했다.

경찰·검찰·금융감독원을 사칭해 예금을 보호해주겠다거나 불법자금 여부를 확인해야 한다고 접근하는 '기관사칭' 수법도 올 상반기 3천179건 발생했다.

대출사기형보다 발생은 적지만 건당 피해액은 대출사기형(900만원)보다 약 2배 많은 2천만원이다.

2천265건(71%)이 검사를 사칭한 수법이었고, 주로 온라인 계좌이체를 통해 피해가 발생했다.
 보이스피싱 조직원이 직접 피해자를 만나는 수법도 증가하는 추세다.

대출사기형 보이스피싱은 20·30대 여성들이 큰 피해를 봤다.
 3천179건중 20대 여성에서 1천549건, 30대 여성에서 527건이 발생했다.

보이스피싱 조직원들은 은행원이 인출용도를 질문할 것을 대비해 "은행원도 범죄에 연루돼있으니 여행자금, 유학자금, 사업자금이라고 둘러대라"고 지시한다고 경찰은 전했다.

또 금융기관 애플리케이션을 다운받으라고 한 뒤 악성 코드에 감염시켜 진짜 은행에 전화를 걸더라도 보이스피싱 사기범에게 연결되도록 하는 수법도 사용했다.
 가짜 검찰청 홈페이지에 접속하도록 한 뒤 수사대상자인 것처럼 속이기도 했다.

경찰은 범인이 검거되더라도 피해 보상이 어려우므로 범죄수법을 숙지하고 피해를 예방하는 것이 중요하다고 강조했다.

경찰 관계자는 "경찰, 검찰, 금감원은 어떤 경우에도 예금보호, 범죄수사를 이유로 계좌이체나 현금인출을 요구하지 않는다"며 "돈을 송금했다면 즉시 112신고를 통해 금융기관에 지급정지를 요청해야 한다"고 말했다.

경찰은 보이스피싱 전담수사부서의 인력을 증원하고 국제 공조를 통해 범죄 조직에 대한 단속을 강화할 방침이다.

pc@yna.co.kr
2018/08/07 12:00 송고
다음 기사에요
▲ 방준호 서산경찰서 생활질서계장 경위
폭력이나 여타 사건·사고는 경찰관이 직접 눈으로 확인할 수 있어 즉시 해결 가능하거나 피해자 구제 등을 하는데 아무런 지장은 없으나 스미싱으로 인한 피해는 가해자가 누구인지 전혀 알 수 없다.


우리 경찰로서 마땅한 해결책이 없어 이러한 범죄로 발을 동동 구르는 피해자에게 미안한 마음과 동시에 답답함 마음이 앞선다.


스미싱이란 문자메시지(SMS)와 피싱(phishing)의 합성어로 무료쿠폰, 청첩장, 택배배송 조회 등의 내용으로 발송된 문자메시지 주소를 클릭하면 피해자가 모르는 사이 악성코드가 설치되어 소액결제 피해가 발생하거나 개인 금융정보를 탈취하는 수법이다.


스미싱으로 인한 피해를 막을 수 있는 방법을 몇 가지 제안 하고자 한다.
 첫째, 확인되지 않는 인터넷주소(가령 광고성 문자 등)는 클릭하지 않아야 한다.
 둘째, 스마트폰의 보안설정을 강화해 악성코드가 설치되지 않도록 해야 한다.
 셋째, 이동통신사 고객센터를 통해 소액결제를 원천적으로 차단해야 한다.
 넷째, 제일 중요한 것은 본인의 금융정보를 요구하는 경우 절대로 자신의 개인정보를 스마트폰에 입력해서는 안 된다.


앞에서 제시안 4가지 방법만 제대로 준수 한다면 스미싱 보이스 피싱을 예방 하는데 많은 도움이 되리라 생각한다.

방준호 서산경찰서 생활질서계장 경위
저작권자 ? 충청신문 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
이슈뉴스
<이미지를 클릭하시면 크게 보실 수 있습니다>
<이미지를 클릭하시면 크게 보실 수 있습니다>
직장인 김 모 씨는 이달 초 사촌 동생으로부터 카카오톡 메시지를 받았습니다.
 급히 송금할 돈이 필요하다며 90만 원을 대신 부쳐달라는 부탁이었습니다.
 가족과 관련된 일이라며 거듭 재촉하는 통에 돈을 보냈는데, 알고 보니 스마트폰 메신저를 이용한 피싱 사기였습니다.

<이미지를 클릭하시면 크게 보실 수 있습니다>
피싱(Phishing)은 개인정보(Private data)와 낚시(Fishing)의 합성어로 '개인정보를 낚는다'는 의미입니다.
 이전에는 주로 금융기관이나 공공기관을 사칭하는 경우가 대부분이었지만, 최근 들어 친척, 직장 동료 등 지인을 가장한 사기가 늘고 있습니다.
 금융감독원(이하 금감원)에 따르면, 메신저 피싱 피해구제 신청 사례는 올해 4월 중순까지만 해도 1천 5백 건, 피해액은 33억 원에 달했습니다.

<이미지를 클릭하시면 크게 보실 수 있습니다>
이처럼 메신저 피싱으로 인한 피해가 급증하자, 금감원은 지난 24일 금융 소비자들의 각별한 주의를 당부하며 소비자 경보 '경고' 단계를 발령하기도 했습니다.
 과연 지인을 사칭하는 메신저 피싱은 어떤 방식으로 이뤄지기에 피해 사례가 늘고 있는 걸까요?사기범들은 포털 사이트에서 아이디와 주소록 등을 해킹한 뒤, 개인정보를 도용해 카카오톡, 페이스북 메신저 계정에서 지인 행세를 하는 것으로 추정됩니다.
 이름은 물론이고 프로필 사진까지 도용하기 때문에 일반 문자와 달리 쉽게 속아 넘어갈 가능성이 큽니다.
또 급히 돈을 부쳐야 하는데 '필요한 카드를 집에 두고 나왔다'라거나, '이체 한도에 걸렸다'는 등 실생활에서 흔히 발생할 수 있는 핑계를 대는데요. 특히 조카나 매형 등 사촌이나, 직장 상사를 사칭해 100만 원 이하의 금액을 요구하는 경우가 많습니다.

<이미지를 클릭하시면 크게 보실 수 있습니다>
금감원 이명규 금융사기대응팀장은 "송금된 100만 원 이상의 고액을 자동화기기로 인출하려면 30분의 시간이 걸린다"는 점을 지적하며 "이를 회피하고자 사기범들이 100만 원 이하로 요청할 가능성이 크다"고 지적했습니다.

<이미지를 클릭하시면 크게 보실 수 있습니다>
지인이 메신저로 돈을 이체해달라고 요청하는 경우 반드시 전화를 걸어 본인인지, 이체 요구를 한 것이 사실인지 확인하는 것이 중요합니다.
 만약 상대방이 "지금은 통화가 어렵다"며 본인 확인을 회피한다면, 메신저 피싱일 가능성이 크기 때문에 돈을 보내지 말고 "전화를 기다리겠다"고 대처하는 것이 현명합니다.
최근에는 주요 포털 사이트의 아이디와 비밀번호를 그대로 사용해 가입할 수 있는 사이트와 SNS가 많은데요. 이 경우 포털 사이트 계정이 해킹당하면 나머지 계정까지 연달아 해킹될 수 있기 때문에, 비밀번호를 주기적으로 바꿀 필요가 있습니다.
 또 보안에 상대적으로 취약한 인터넷 쇼핑몰이나 커뮤니티는 개인정보 관리에 더 신경 써야 합니다.
만약 검찰이나 경찰, 금감원 직원이라는 전화를 받았다면, 해당 기관의 공식 대표번호로 전화를 걸어 그런 직원이 있는지 확인해야 피해를 막을 수 있습니다.
 특히 전화를 끊지 못하게 하거나, 이름을 밝히지 않는다면 피싱을 의심해야 합니다.
 또 첨부된 인터넷 주소(URL)를 누르면 소액결제가 이뤄지는 스미싱도 있는데요. 출처가 불분명한 문자 메시지는 바로 삭제하거나 문자를 발송한 기관의 대표번호를 검색해 직접 문의하는 것이 좋습니다.

<이미지를 클릭하시면 크게 보실 수 있습니다>
(취재: 곽상은 / 기획·구성: 송욱, 장아람 / 디자인: 전인아)[송욱 기자 songxu@sbs.co.kr]※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
다음 기사에요
페이스북메신저 밴드 블로그 구글플러스 핀터레스트
경찰, 메신저 피싱 인출책 등 41명 검거…피해자 191명 속아

(고양=연합뉴스) 경기 일산서부경찰서는 메신저 피싱 사기단 등 41명을 검거했다고 13일 밝혔다.
 사진은 피해자가 속은 처남 행세 카카오톡 화면 갈무리. 2018.4.13 [일산서부경찰서 제공=연합뉴스]
(고양=연합뉴스) 권숙희 기자 = 스마트폰 메신저로 가족이나 지인 행세를 하며 피해자들을 속여 9억원을 가로챈 중국 사기단의 국내 인출책들이 경찰에 붙잡혔다.

경기 일산서부경찰서는 사기 등의 혐의로 인출책 A(47)씨 등 8명을 구속했다고 13일 밝혔다.

또 이들 조직에 자신의 체크카드 등을 넘겨준 B(36·여)씨 등 33명을 전자금융거래법 위반 혐의로 불구속 입건했다.

A씨 일당은 지난 2∼3월 두 달간 카카오톡이나 페이스북 메신저로 가족과 지인인 척하며 돈을 빌려달라는 사기수법에 속은 피해자 191명으로부터 약 9억원을 가로챈 혐의를 받고 있다.

피해자들은 주로 조카 사칭 메시지에 속아 바로 돈을 보냈다가 피해를 봤다.
 일부 몸캠 피싱 피해 사례도 있었다.

예컨대 지난달 16일 오전 11시께 광주광역시에 거주하는 피해자 C(47·여)씨는 "급한 송금 건이 있는데, 공인인증서에 문제가 있고 회사 미팅 중이라 처리할 수가 없다"는 조카 행세 카카오톡 메시지에 속아 91만원을 보내 피해를 보는 식이었다.

또 2월 10일에 피해자 D(51)씨는 자신의 처남 행세를 한 카카오톡 메시지에 속아 96만원을 송금했다가 뒤늦게 사기를 당했다는 걸 알았다.

해당 카카오톡 계정의 프로필사진이 가족사진으로 돼 있는 등 감쪽같아 피해자는 큰 의심 없이 돈을 보냈다.

이렇듯 피해자들이 쉽게 속은 것은 이미 중국 메신저 피싱 조직에서 피해자의 계정 등을 해킹해 사진이나 가족관계 등의 정보를 갖고 있었기 때문이다.

또 이들 조직은 더 거절하기 어렵게 전부 100만원 미만의 금액인 91만∼98만원을 공인인증서 핑계를 대며 급하게 보내달라고 했다.

A씨 일당은 국내 계좌모집, 인출, 해외송금 등의 역할을 하며 피해 금액의 2∼5%를 수수료로 받는 조건으로 활동했다.

중국 총책이 메신저 피싱 등의 범행을 해 피해자들의 돈이 들어오면 이를 다시 출금해 보내줬다.

경찰은 중국 현지에서 활동하는 범죄조직원 등을 상대로 수사를 확대할 방침이다.

경찰 관계자는 "카카오톡 등의 메신저를 매개로 한 해킹과 피싱이 앞으로 더 증가할 것으로 보인다"면서 "메신저로 송금을 요구받으면 반드시 확인 전화를 해 피해를 막아야 한다"고 당부했다.

또 "해킹 피해를 막기 위해서는 메신저의 비밀번호를 주기적으로 변경하고, 컴퓨터와 스마트폰에 보안 백신을 설치해 바이러스를 검사해야 한다"고 덧붙였다.

suki@yna.co.kr
2018/04/13 10:00 송고
다음 기사에요
페이스북메신저 밴드 블로그 구글플러스 핀터레스트
불법채권추심·대부광고는 감소…전년 대비 15.2% 줄어

(서울=연합뉴스) 홍정규 기자 = 금융감독원 불법사금융피해신고센터(☎1332)에 지난해 10만건의 신고가 접수됐다.
 '가상화폐 사기' 신고가 급증한 반면, 불법 채권추심 신고는 급감했다.

금감원은 지난해 불법사금융 피해신고가 10만247건으로 집계됐다고 21일 밝혔다.
 2016년보다 신고 건수는 1만7천949건(15.2%) 감소했다.

금감원 불법금융대응단 김경영 부국장은 "법정이자율 인하 상담이나 서민금융상품 문의 등을 제외하면 실질적인 감소 건수는 1천139건에 그친다"고 말했다.

눈에 띄는 고수익을 미끼로 투자금을 끌어모으는 유사수신 신고가 급증했다는 것이다.
 2016년 514건이던 유사수신 신고는 지난해 712건으로 198건(38.5%) 늘었다.

이는 지난해 '가상화폐 열풍' 때문이라고 금감원은 분석했다.
 가상화폐 투자를 미끼로 한 유사수신 신고는 453건으로 전체의 63.6%를 차지했다.

일례로 '○○집'이라는 사이트를 운영한 한 업체는 비트코인을 모방한 가짜 가상화폐공개(ICO)로 100배 수익을 낼 수 있다면서 5천704명으로부터 191억원을 받아 챙겼다.

보이스피싱(전화금융사기)도 3만8천919건으로 2016년보다 770건(2.0%) 증가했다.
 고금리 대환대출을 미끼로 돈을 가로채는 대출빙자형은 줄었지만, 정부기관을 사칭한 보이스피싱이 늘어난 결과다.

김 부국장은 "주로 20∼30대 여성을 표적으로 삼은 정부기관 사칭형 보이스피싱 피해가 2016년 580억원에서 지난해 618억원으로 증가했다"고 설명했다.

불법 채권추심 신고는 719건으로 2016년보다 1천746건(70.8%) 감소했다.
 불법 대부광고 신고도 1천549건으로 2016년보다 623건(28.7%) 줄었다.

강화된 채권추심 가이드라인이 2016년 11월 시행되고, 지난해 가이드라인 준수 여부를 집중적으로 점검한 결과라고 금감원은 해석했다.

다만 미등록대부 신고는 512건(22.2%) 늘어난 2천818건 접수됐다.
 제도권 금융회사 이용이 어려운 취약계층의 미등록대부 신고가 늘어난 것이다.

금감원은 센터에 신고된 사건 중 범죄 혐의가 드러난 246건을 수사 의뢰했다.
 또 보이스피싱 3천520건은 해당 계좌가 지급 정지되도록 했다.

zheng@yna.co.kr
2018/03/21 12:00 송고
다음 기사에요
보이스피싱, 전화를 통해 개인 및 금융정보를 알아낸 뒤 이를 범죄에 이용해 돈을 갈취하는 사기 수법입니다.
금융회사를 사칭하는 수법이 큰 비중을 차지하고 있지만, 가족을 납치했다고 속이며 자금을 갈취하는 납치빙자형도 꾸준히 발생하고 있습니다.
 이런 형태는 수법이 악질적이고 피해 규모도 커서 특별한 주의가 필요합니다.
요즘 저출산으로 인해 일반적으로 자녀를 1~2명 정도 밖에 낳지 않고, 맞벌이 부부가 많아 낮 시간 중 자녀가 별도의 보호자 없이 지내는 경우가 많습니다.
 또, 고령화 사회로 접어들며 홀로 지내는 독거노인들도 증가하고 있습니다.
이런 보이스피싱 피해를 당하지 않기 위해서는 자녀나 부모의 현 상황을 확인해 줄 수 있는 지인의 연락처를 미리 확보해 두는 게 좋습니다.
 친구, 학교나 학원, 경로당 등이 있습니다.
만약 가족이 납치됐다는 전화를 받은 경우 조용히 주위에 있는 사람에게 미리 확보해 둔 지인 연락처로 전화를 걸어 안전을 확인해 달라고 부탁하는 것이 중요합니다.
순간 당황한 나머지 사기범이 불러주는 계좌로 송금을 했더라도, 신속하게 경찰서나 금융기관에 지급정지를 신청하면 구제를 받을 수 있습니다.
- 보이스피싱 예방 안내는 금융감독원·경찰청 보이스피싱 지킴이http://phishing-keeper.fss.or.kr/- 지급정지·피해신고는 경찰청 112- 피해상담 및 환급은 금융감독원 1332[유수현 기자( boan4@boannews.com )]
www.boannews.com) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
전국 고속도로 휴게소에서 무료로 제공하느 와이파이 서비스를 이용할 때 각별히 주의해야 한다.
 무료 와이파이를 노리는 해킹이 늘어나고 있기 때문이다.
 부득이하게 무료 와이파이를 이용하게 된다면 보안수칙을 꼼꼼하게 챙기도록 하자.
국토교통부와 한국도로공사는 설 명절 귀성객들을 위해 전국 191곳의 휴게소에서 무료 와이파이를 제공하고 있다.
 무료 와이파이는 동시에 수백에서 수천여명이 사용하는 것이다.
 따라서 해커가 하나의 공유기만 장악해도 여기 접속돼 있는 PC와 모바일기기를 다 해킹할 수 있다.

실제로 무료 와이파이에서 감염된 악성코드로 인해 인터넷 주소(DNS)가 변조돼 개인정보가 유출된 피해가 빈번하게 발생하고 있다.
 DNS가 변조되면 사용자가 정상적인 주소를 입력해도 해커가 미리 준비해둔 사이트로 연결되거나 가짜 안내창이 보인다.
 실제 사이트와 거의 동일한 형태로 정교하게 꾸며져 피해를 당하기 쉽다.

예방책으로는 PC 사용시, 금융감독원 사이트가 갑자기 보여지면 한번 더 확인하는 습관을 갖고 무료와이파이 이용시, 포털사이트 등 인터넷 서비스들의 아이디와 비밀번호를 수시로 바꿔주는 것이 안전하다.
 중요 정보를 항상 백업하는 습관은 필수다.

모바일의 경우, 안랩 V3나 이스트시큐리티의 알약 등 국내 보안업체의 백신을 필수적으로 사용하는 것이 안전하다.
 해당 업체들의 백신을 통해 호스트변조 등 다양한 해킹 공격이 자동으로 차단된다.

아울러 스마트폰 보안설정을 통해 '출처를 알 수 없는 앱'을 '허용하지 않음'으로 설정해야 한다.
 URL을 클릭한 후 자신도 모르는 사이에 정체불명의 앱이 내 스마트폰에 설치되는 것을 사전에 막을 수 있다.

또 스미싱 범죄로 인한 금전 피해를 예방하기 위해서는 사전에 통신사 고객센터를 통해 소액결제 한도를 축소하거나 차단하는 것이 안전하다.
 아울러 모바일 백신앱을 다운로드받고, 수시로 업데이트하는 것이 좋다.
 모든 문자메시지를 의심하고 열어보는 것이 더 안전하다.

보안업계 관계자는 "무료 와이파이를 통해 DNS호스트변조와 파밍 등의 해킹 사건이 잇따르고 있는 만큼, 이용자는 더 각별한 주의를 기울여야 한다"면서 "무료 와이파이로 PC를 사용할 경우, 금융감독원 사이트가 갑자기 보여지면 한번 더 확인하는 등 주의를 기울여야 하고 되도록 사용하지 않는 것이 가장 안전하다"고 설명했다.

산업팀 press@jeonpa.co.kr
다음 기사에요
“공짜는 없다”…회원가입만 하면 고수익 보장은 사기 의심 금감원, 유사수신업체 피해 주의 당부
▲ 금융감독원. 사진/경기일보DB
<저작권자 ⓒ 경기일보 (http://www.kyeonggi.com) 무단전재 및 재배포 금지>
[서울=경기일보/백상일 기자] 회원가입만 하면 고수익을 보장한다는 식으로 투자를 권유하는 경우 사기를 의심해봐야 한다.
금융감독원은 31일 고수익 보장 등을 미끼로 묻지마 투자를 권유하는 유사수신업체를 주의해야 한다고 밝혔다.
금감원에 따르면 가상통화, FX마진거래, 핀테크 등 최신 유행하는 사업을 내세워 고수익을 미끼로 자금을 모집하는 유사수신이 여전히 성행하고 있다.
 또 최근 주부·노인 등을 대상으로 특별한 사업(수익)모델이 없음에도 회원가입만 하면 누구나 손쉽게 돈을 벌 수 있다는 등 무작정 고수익을 보장한다며 묻지마 투자를 권유하는 유사수신도 계속해서 발생하고 있다.
이들 사기업자는 단순 회원가입, 광고 클릭이나 댓글 작성, 신용카드 사용만으로도 고수익이 보장된다고 투자자를 속이고 미리 투자한 사람들은 이미 고수익을 달성했으며, 빨리 투자할수록 고수익이 보장된다며 투자자의 조급한 심리를 악용해서 투자를 유인하는 것으로 나타났다.
또 주변 지인 등 인적 네트워크를 활용해 연고영업을 하거나, 인터넷 블로거 등을 동원해 투자를 권유하고 하위 회원 모집 실적에 따라 고액의 수당을 지급하거나 수익을 공유하는 다단계 돌려막기 방식으로 투자자를 모집했다.
금감원은 “은행이나 저축은행의 예·적금 금리수준을 훨씬 초과하는 고수익과 원금을 보장해 주겠다고 하면 업체규모나 영위 업종에 상관없이 일단 투자사기를 의심해야 한다”며 “실체가 불분명한 업체로부터 투자권유를 받을 경우 반드시 해당 업체가 제도권 금융회사인지를 먼저 확인해야 한다”고 조언했다.
이어 “‘세상에 공짜는 없다’란 말이 있듯이, 고수익에는 항상 투자위험이 따른다는 것을 명심하고, 뭔가 미심쩍으면 금융감독원 ‘불법사금융피해신고센터’에 사전 문의해달라”며 “유사수신 등의 피해를 입은 경우에는 즉시 ‘불법사금융피해신고센터’나 경찰에 신고해달라”고 당부했다.

다음 기사에요
‘햇살론’ 대출 빙자한 보이스피싱에 속아 4억 원 뜯겨 입력 2018.05.31 (17:09) 수정 2018.05.31 (17:10) 인터넷 뉴스
댓글
좋아요
스크랩하기
공유하기 글씨 크게보기
가
글씨 작게보기
정부가 지원하는 '햇살론'을 대출 받게 해주겠다고 접근한 보이스피싱 조직에 속아 한 50대 피해자가 4억 원 정도를 뜯겼습니다.


경기북부지방경찰청 지능범죄수사대는 A(53) 씨에게 대출을 해 주겠다고 접근해 A 씨로부터 52차례에 걸쳐 4억 4천만 원을 입금받은 보이스피싱 조직 4명을 구속했습니다.


경찰에 따르면, 토건사업을 하는 A 씨는 지난 3월 20일, 정부지원 햇살론을 받게 해 준다는 문자메시지를 받고 전화를 걸었고 보이스피싱 조직들은 저축은행 직원을 가장하며 A 씨로부터 돈을 챙긴 것으로 드러났습니다.


이들 조직원들은 연, 6.9&의 금리로 최대 3천만 원까지 대출을 해줄 수 있는데, 그렇게 하기 위해서는 가짜 거래 실적이 필요하다면서 A 씨에게 돈을 요구했습니다.
 A 씨는 지인들에게 소액을 빌려 54일간 52차례에 걸쳐 4억 4천만 원을 보내면서도 대출을 받으면 다시 돌려 받을 수 있는 돈이라고 믿었기 때문에 돈을 계속 보냈던 것으로 드러났습니다.


A 씨가 입은 피해액은 보이스피싱 1인 피해액 역대 4위 기록입니다.

‘햇살론’ 대출 빙자한 보이스피싱에 속아 4억 원 뜯겨
입력 2018.05.31 (17:09) 수정 2018.05.31 (17:10) 인터넷 뉴스
정부가 지원하는 '햇살론'을 대출 받게 해주겠다고 접근한 보이스피싱 조직에 속아 한 50대 피해자가 4억 원 정도를 뜯겼습니다.


경기북부지방경찰청 지능범죄수사대는 A(53) 씨에게 대출을 해 주겠다고 접근해 A 씨로부터 52차례에 걸쳐 4억 4천만 원을 입금받은 보이스피싱 조직 4명을 구속했습니다.


경찰에 따르면, 토건사업을 하는 A 씨는 지난 3월 20일, 정부지원 햇살론을 받게 해 준다는 문자메시지를 받고 전화를 걸었고 보이스피싱 조직들은 저축은행 직원을 가장하며 A 씨로부터 돈을 챙긴 것으로 드러났습니다.


이들 조직원들은 연, 6.9&의 금리로 최대 3천만 원까지 대출을 해줄 수 있는데, 그렇게 하기 위해서는 가짜 거래 실적이 필요하다면서 A 씨에게 돈을 요구했습니다.
 A 씨는 지인들에게 소액을 빌려 54일간 52차례에 걸쳐 4억 4천만 원을 보내면서도 대출을 받으면 다시 돌려 받을 수 있는 돈이라고 믿었기 때문에 돈을 계속 보냈던 것으로 드러났습니다.


A 씨가 입은 피해액은 보이스피싱 1인 피해액 역대 4위 기록입니다.

기자 정보
다음 기사에요
▲ 최현수 인천남부경찰서 경무과·경장
보이스피싱·스미싱 등을 통해 금품을 갈취하는 전자 금융 사기 조직들이 특정 기업을 가장하여 취업 사이트에 가짜 채용 공고를 올려 일자리를 찾는 구직자 및 취준생들에게 취업 알선을 미끼로 벌이는 ‘통장 사기’를 여러분들은 알고 계시나요?

취업에 목말라 있는 구직자들의 심리를 악용하여 가짜 회사를 차리고 채용공고를 통해 입사지원서를 접수 손쉽게 얻은 통장과 체크카드(보안카드 비밀번호 포함) 등을 이용하여 범죄에 이용하고 있는 것이다.


문제는 계좌를 제공한 구직자·취준생들이 개인의 계좌를 사기 당한 피해자임에도 오히려 경찰의 조사를 받아야 하는 피의자 신분이 되어 이중의 고통을 받는다는 것이다.


이들은 자신의 계좌가 빈 계좌여서 개인적으로 피해를 볼 것이 없다고 판단해 이를 의심하지 않고 제공하지만, 법적으로 통장이나 카드를 타인에게 넘겨주는 행위는 처벌 대상이다.


전자금융거래법 제6조 및 제49조에 따라 3년 이하의 징역 또는 2천만원 이하 벌금에 처할 수 있으며 이런 형사적인 처벌 이외에도 통장(카드)의 양도 이력이 있는 고객은 향후 1년간 입출금이 자유로운 예금계좌 개설이 제한된다.


또한 지급정지를 당하는 경우 비대면 인출거래 제한 등 전자금융거래 제한 대상자가 되므로 은행 창구에 직접 찾아가야하는 불편이 따른다.


이유를 막론하고 내가 아닌 타인에게 내 명의의 통장을 빌려주는 것은 양도나 매매를 해서는 안된다.
 탈세를 비롯한 금융사기 등의 범죄에 연루될 가능성이 높을 뿐만 아니라 빌려주는 그 자체가 범죄이기 때문이다.


꼭 기억하자! 정상적인 사업체는 취업을 이유로 계좌와 비밀번호를 요구하거나 인출카드와 비밀번호를 요구하는 경우는 없다.


취업을 애타게 기다리는 시민들의 심리를 이용하는 못된 통장사기. 조금의 경각심만 갖는다면 속지 않을 수 있다.

저작권자 ? 경기신문 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
[이미지=iclickart]
[보안뉴스 김경애 기자] 추석연휴 기간에는 상품권, 공연예매권, 항공권 등을 저렴한 가격으로 판매한다며 현혹하는 인터넷 거래사기에 각별히 주의해야 한다.
 이와 함께 추석택배 지연에 따른 배송조회 등 다양한 문구의 스미싱에도 피해를 입지 않도록 해야 한다.
경찰청 사이버안전국에 따르면 해마다 명절전후로 인터넷사기와 문자결제사기 피해신고가 다른 기간에 비해 급증하는 경향이 있다며 예방수칙을 숙지해 피해를 입지 않도록 주의할 것을 당부했다.
다음은 피해예방을 위해 사이버안전국에서 제시한 인터넷사기 및 문자결제사기 피해예방 수칙이다.
1. 상품대금을 현금결제(계좌이체)로만 유도하는 경우 결제를 자제하는 등 주의해야 한다.
2. 소액의 수수료를 부담하더라도 가급적 안전결제 서비스를 이용해야 피해를 최소화할 수 있다.
3. 거래전 반드시 사이버캅 앱을 통해 판매자 전화와 계좌번호에 대한 사기 피해 신고 이력을 확인해야 한다.
4. 가급적 직접 만나 물건 상태를 확인하고 이후 대금을 지급하도록 한다.
5. 직거래시에는 물건상태 확인이 가능한 낮 시간에, 사람의 왕래가 많은 공공장소에서 만나도록 한다.
6. 부득이 택배거래시 판매자 관련 정보를 최대한 확인한다.
7. 판매자가 가짜 안전결제사이트 링크를 보내주는 경우에도 해당 사이트의 URL이 정확한지 꼭 확인한다.
1.출처가 불분명한 문자메시지의 인터넷주소 링크 클릭에 주의한다.
 지인에게서 온 문자라도 인터넷주소가 포함된 경우 클릭하기 전 전화로 먼저 확인한다.
2. 스마트폰 보안설정을 강화한다.
 보안설정 강화방법은 환경설정->보안->디바이스 관리-> 알 수 없는 출처의 V체크를 해제하면 된다.
3. 백신 프로그램을 반드시 설치하고, 주기적으로 업데이트해야 한다.
4. 소액결제를 차단하고, 결제금액을 제한한다.
 제한방법은 자신의 스마트폰으로 114 상담을 통해 가능하다.
5. 보안승급 명목으로 요구하는 보안카드번호 입력은 절대 금지하는 등 금융정보 입력을 제한한다.
6. 공인인증서 PC 지정, SMS 사전인증 등 금융회사에서 제공하는 보안강화 서비스 등 전자금융사기 예방서비스에 가입한다.
[김경애 기자( boan3@boannews.com )]
www.boannews.com) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
2일 ‘ 고객님 12월마지막보험미납금 청구조회서비스!”” ’ 스미싱 발견
2015년 URL 클릭 자제·유사 문구 등 스미싱 주의할 것


[보안뉴스 김경애] 2015년 새해를 맞이하기가 무섭게 ‘보험미납금’을 사칭한 스미싱이 발견돼 이용자들의 주의가 요구된다.





한국인터넷진흥원이 운영하는 모바일 앱 ‘폰키퍼’에 따르면 지난 2일 ‘고객님 12월마지막보험미납금 청구조회서비스!””’ 문구와 인터넷주소 URL이 포함된 스미싱이 발견됐다며 주의를 당부했다.



이러한 스미싱은 연초를 노리고 연말 미납금을 사칭해 이용자가 아무 의심없이 확인하도록 유도하는 사회공학적 수법이다.
 이러한 사회공학적 스미싱 유형은 초대장, 검찰청, 택배 사칭 등이 가장 대표적이며, 공격자가 이용자를 속이기 위해 자주 악용한다.



스미싱 유형 1. 결혼식·돌잔치 초대장
그중 초대장 스미싱은 결혼식과 돌잔치 등으로 구분돼 발견되고 있으며, 특히 주말 앞뒤를 이용해 집중적으로 뿌려지고 있다.
 이와 관련 지난달 30일에는 ‘모바g일d청첩v장이w도I착하z엿습d니t다 http://**r.kr/y**e*4***0b’ 스미싱이, 이보다 앞서 지난 29일에는 ‘토요일j결혼식p잊지말고p축복하러t와주세요v웨딩u사진첩**r.*r/E**X?*****p’스미싱이, 27일에는 ‘토요일 이 결혼식 잊지말고 x 축복하러 n 와주세요 x 웨팅 k사진첩 http://t**.kr/h60M?26**’스미싱이 20일에는 ‘토요일 결혼식 잊지말고 축복하러 와주세요’ 등 문구의 결혼식 사칭 스미싱 문자가 줄줄이 발견됐다.



또한 지난 19일에는 ‘돌☆잔☆치☆초☆대☆장☆ 보냈습니다 hppt://od**ejgvb.i**o.net’스미싱이, 지난 16일에는 ‘돌☆잔☆치☆초☆대☆장☆ 보냈습니다 http://***.com/***8aygnMSm***/**r.apk’와 같은 돌잔치 스미싱이 잇따라 발견됐다.
 따라서 이용자는 이러한 초대문자에 주의를 기울여야 한다.



스미싱 유형 2. 검찰·형사소송 사칭 스미싱 주의
이어 검찰청 신고내역이나 형사소송출석 신고서 등을 사칭한 스미싱도 최근까지 기승을 부린 것으로 나타났다.
 지난 29일에는 ‘인권 침해 피고(내역) bit.ly/1x9*N**’ 스미싱이, 이보다 앞서 지난 26일에는 ‘검찰청:피진정인 출석명령서 is.gd/3D**fJ’ 스미싱이, 24일에는 ‘검찰청:수사 내역입니다 i*.gd/DmB***’ 스미싱이, 23일에는 ‘형사소송출석신고서 (내역)j.**/13***J’스미싱이, 18일에는 ‘검찰청신고 내역 is.**/o**F*I’스미싱이 발견됐다.



이외에도 지난 22일에는 ‘데이터용초과요금청구서확인 : http://***.so/ff**’스미싱이, 지난 17일에는 ‘(선♡물)♥(보♡냈♡어♡요)^확^인^해☆주☆세☆요~~http://**.ly/0H***1E’스미싱이 지난 15일에는 ‘알림 층간소음 민원접수되어 통보드립니다 내용확인(번호조회)m**w**.f**.kr’ 스미싱 문자가 잇따라 발견됐다.
 따라서 이용자는 다음과 같은 스미싱 예방 7가지 보안수칙을 통해 2015년에는 스미싱 피해를 입지 않도록 각별히 주의해야 한다.



[스미싱 예방 7가지 보안수칙]
첫째, 스미싱 문자 안에 포함된 인터넷주소 URL을 클릭하지 않도록 각별히 주의해야 한다.


둘째, 스마트폰 보안설정 강화를 위해 ‘환경설정>보안>디바이스 관리>알 수 없는 출처’에 V체크를 해제해 알 수 없는 출처의 앱 설치를 제한한다.



셋째, 백신프로그램을 설치하고, 항상 최신 버전으로 업데이트 및 실시간 감시상태 유지를 유지한다.


넷째, 고객센터(114)로 전화해 소액결제 금액을 제한하거나 소액결제를 차단한다.



다섯째, 금융정보 입력 제한을 위해 스마트폰 등 정보 저장장치에 보안카드나 비밀번호 등 중요정보를 사진으로 찍어 저장하지 말고, 보안승급 명목으로 보안카드번호를 요구하는 경우 입력하지 않도록 주의해야 한다.


여섯째, 공인인증서 PC지정 등 전자금융사기 예방서비스에 가입한다.


일곱째, 만약 URL을 클릭했을 경우, 스마트폰을 초기화하거나 한국인터넷진흥원(118), 금융감독원(1332), 경찰청 사이버안전국(112)를 통해 신고 또는 문의하면 된다.

[김경애 기자(boan3@boannews.com)]


<저작권자: 보안뉴스(http://www.boannews.com/) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
페이스북메신저 밴드 블로그 구글플러스 핀터레스트
송고시간 | 2018/01/18 11:24
(도쿄=연합뉴스) 최이락 특파원 = 지난해 일본에서 발생한 범죄 건수가 91만5천111건으로 전후(戰後·2차대전 종전 이후) 처음으로 100만건 아래로 나타났다.

18일 일본 경찰청이 발표한 '2017년 범죄통계자료'에 따르면 이런 수치는 전년도에 비해 8만1천9건(8.1%) 감소한 것이다.

범죄 건수 감소는 15년 연속이다.
 1946년 통계를 작성한 이후 최소치다.

종류별로는 살인·강도·강제추행 등 중요범죄는 지난해 1만889건이 발생했다.
 이는 최근 5년간 가장 낮은 수치다.

빈집털이 등 절도 범죄도 65만5천541건으로 사상 최소치를 경신했다.

그러나 사회관계망서비스(SNS) 등에서 소녀들과 접촉해 범죄를 저지르는 약취유인은 239건으로 최근 5년새 가장 많았다.

보이스피싱으로 불리는 전화금융사기 등 지능범죄도 4만7천18건으로 2년 연속 증가했다.

용의자 검거율은 지난해 35.7%로 최근 5년새 가장 높았다.
 특히 살인과 강도, 방화 등 중요범죄 검거율은 80.3%로 19년만에 80%를 넘었다.

범죄 감소 및 검거율 상승은 방범 카메라 보급 확산과 지역별 방법 자원봉사자 증가 등에 힘입은 것으로 경찰청은 보고 있다.

일본 경찰[EPA=연합뉴스 자료사진]
choinal@yna.co.kr
2018/01/18 11:24 송고
다음 기사에요
국세청/뉴시스
[글로벌이코노믹 김하성 기자]국세청은 298만 가구에 이달 1일부터 오는 31일까지 근로·자녀 장려금 신청을 받고 있다.
신청 기한을 놓치면 6월 1일부터 11월 30일까지 신청해도 된다.
 그러나 이 경우 장려금은 산정금액의 90%만 지급된다.
자녀 장려금을 받으려면 18세 미만 부양 자녀가 있는 경우 총소득이 4천만원 미만이고 가구원 재산 합계액이 2억원 미만 등의 요건을 만족했을 때 대상이 된다.
대상이 되면 자녀 장려금은 자녀 1인당 50만원까지 지급된다.
신청 안내를 받은 가구는 자동응답 시스템(ARS·1544-9944), 모바일 애플리케이션(앱), 인터넷 홈택스, 민원24 등에서 전자신청할 수 있다.
전화번호, 계좌번호 변경이 없는 기수급 자는 홈택스, 모바일 앱에서 확인, 신청 등 두 번만 클릭하면 30초 이내로 신청을 끝낼 수 있다.
국세청은 신청자의 요건을 신속하게 심사해 9월 중으로 장려금을 지급한다는 방침이다.
한편 지난해 국세청 직원을 사칭해 근로장려금과 자녀장려금 신청을 안내하면서 금융사기를 벌이는 사례가 빈번하게 발생한 것으로 나타나 각별한 주의가 요망된다.
실제로 국세청은 지난해 3월 근로장려금과 자녀장려금 신청과 관련한 보이스피싱과 스미싱, 파밍 등의 금융사기가 잇따르고 있다며 주의를 당부했었다.
특히 '근로장려금 신청 안내'라는 문자메시지를 보내 모조 인터넷 사이트 회원가입을 유도하고 통장과 체크카드 사본을 보내도록 하는 수법의 사기가 빈번하게 발생한 것으로 나타났다.
또 국세청 직원을 사칭해 근로장려금 신청 접수를 받는다는 문자를 보내 보이스 피싱을 시도하는 경우도 발견됐다.
국세청 관계자는" 근로장려금이나 자녀장려금을 신청할 때 통장과 체크카드 사본 등의 금융거래 정보가 전혀 필요하지 않다면서 주의를 당부하는 한편 지난해 금융사기를 시도한 사례가 적발된 만큼 신청 관련 문자메시지, 국세공무원 사칭 등 금융사기가 의심되면 즉시 신고해 줄것"을 당부했다.
김하성 기자 sungh905@g-enews.com 김하성 기자가 쓴 기사 바로가기 →
다음 기사에요

[금융소비자뉴스 강민우 기자] 금융감독원은 최근 검사를 사칭한 보이스피싱이 기승을 부려 피해가 우려된다면서 소비자주의보를 내렸다.

금감원은 최근 검찰총장의 직인까지 위조한 공문을 보여주며 보이스피싱을 시도하는 사례를 발견 ,가짜로 의심된 해당 사이트를 신속히 한국인터넷진흥원에 통보했고, 한국인터넷진흥원은 가짜임을 확인한 후 이를 차단했다고 10일 밝혔다.

금감원은 이런 보이스피싱에 가짜 서울중앙지검 홈페이지가 이용돼 소비자들이 진짜로 알고 속기 쉬워 각별한 주의가 필요하다는 소비자경보를 발령했다.

이들은 가짜홈페이지를 진짜인 것처럼 보이기 위해 ‘나의 사건조회’라는 일부 기능까지 정교하게 복제해 일반인이 진짜와 구별하기 어렵도록 만들었다.
 또한 해당 사이트의 진위 여부를 확인할 경우에 대비해 가짜 홈페이지 안의 다른 메뉴들을 클릭하면 실제 서울중앙지검 홈페이지의 해당 메뉴화면으로 접속되도록 설정하는 치밀함을 보였다고 금감원은 설명했다.


금감원은 소비자들이 무엇보다도 웹사이트주소를 살펴 볼 것을 당부했다.
 금감원은 웹사이트 주소가 정부기관의 경우 ‘go.kr’, 공공기관은 ‘or.kr’로 끝난다는 점을 기억하고 이와 다르거나 특히 숫자로 된 주소는 가짜일 가능성이 크다고 밝혔다.

금감원은 “정부기관은 어떠한 경우에도 전화상으로 자금 이체 또는 개인의 금융거래정보를 요구하지 않는다”며 “이런 의심스러운 전화를 받으면 일단 전화를 끊은 다음 해당 기관의 대표번호로 전화해 진위 여부를 확인해 달라”고 당부했다.


금감원 자료에 따르면 K모씨는 최근 ‘서울중앙지검 검사’라고 주장하는 사람으로부터 “대포통장 사기에 연루됐으니 자산보호를 위해 통장의 돈을 모두 인출해 전달해달라”는 전화를 받았다.
 이 사람은 수사공문을 보여주겠다며 홈페이지 주소를 불러준 뒤 ‘나의 사건조회’를 클릭하라고 했다.
 ㄱ씨가 실제로 이름과 주민등록번호를 입력하니 사건개요와 함께 ‘서울중앙지검 공문’이 나타났다.

공문에는 “피의자가 2017년 2월3일쯤 피해자에게 불법도박자금을 세탁하겠다며 일정 수수료를 받은 뒤 XX은행 가상계좌로 송금받은 뒤 XX은행으로 재송금해 편취함”이라고 적혀 있었다.
 공문 말미에는 ‘문무일 검찰총장’의 한글 서명이 있었고, 직인도 찍혀 있었다.
 그러나 위조된 공문에 찍힌 직인은 김수남 전 검찰총장의 직인이었다.

저작권자 ? 금융소비자뉴스 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
보이스피싱이 끊이질 않으면서 금융감독원과 경찰청이 ‘보이스피싱 지킴이’를 통해 사기범의 실제 목소리와 범행수법을 단계별로 재구성해 23일 공개했다.
 금감원과 경찰의 꾸준한 단속과 홍보에도 불구하고 보이스피싱은 더 지능화되고 있는데 따른 조치다.
이날 금감원이 공개한 사기수법은 검찰과 경찰을 사칭하며 사건에 연루됐다고 속이는 ‘정부기관 사칭형’과 급전이 필요한 서민의 절박한 사정을 악용한 ‘대출 빙자형’ 두가지 유형이다.
보이스피싱은 △1단계 피해자에게 접근 △2단계 심리적 압박 및 주변 도움 차단 △3단계 피해자 안심시키기 △4단계 계좌 현황 파악 △5단계 금전 편취 시도 △6단계 은행 창구 직원의 피싱 확인 회피 등 6단계로 수법이 나뉜다.
정부기관을 사칭하는 보이스피싱은 검찰이나 경찰 수사관처럼 구체적인 사실관계를 제시하고 전문용어 등을 섞어가며 고압적인 말투로 피해자에게 접근했다.
이어 조사가 필요하다며 심리적 압박을 가하고 조용한 곳으로 유도해 제3자의 간섭이나 도움을 차단해 고립시키는 전략을 썼다.
‘급전’이 필요한 서민을 노리는 ‘대출 빙자형’ 보이스피싱은 금융용어를 쓰면서 정부 정책자금과 저금리 대출이 가능하다고 접근했다.
 대출 상담 명목으로 소득과 계좌정보, 금융거래 현황 등 개인정보 탈취를 먼저 시도했다.
이후에는 대출이 부결됐지만 자신이 노력해 조건부로 승인했다는 점을 내세워 피해자의 신뢰를 얻는 데 노력했다.
 이어 환급절차, 개인정보 유출 방지, 정보활용동의 등을 언급하고 기존대출 상환을 위해 예금이나 대출을 받아 특정계좌로 상환할 것을 요구했다.
최재영 기자 sometimes@viva100.com
다음 기사에요
보이스피싱 이것만 알면 걱정 끝! 보이스피싱 사기 예방 서비스
1. 보이스피싱 일까 걱정된다면? 걱정말고 보이스피싱 예방 서비스 이용하자!
2. 지연이체서비스 지연이체서비스는 이체시 수취인 계좌에 일정시간(최소 3시간) 경과 후 입금되도록 하는 서비스 이체신청 후 일정 시간내 (최종 이체처리시간 30분 전까지)에는 취소가 가능
3. 입금계좌 지정 서비스 ‘안심통장’ 본인이 미리 지정한 계좌로는 자유롭게 송금이 가능하지만 지정하지 않은 계좌로는 소액 송금만 가능 (1일 1백만원 이내 이체한도 설정)한 서비스
4. 단말기지정서비스 본인이 미리 지정한 PC, 스마트폰 등에서만 이체 등 주요 거래가 가능한 서비스로, 지정하지 않은 PC 등에서는 조회만 가능 PC기기를 포함하여 최대 5대까지 지정
5. 해외IP차단서비스 국내 사용 IP대역이 아닌 경우 이체거래를 할 수 없도록 차단하는 서비스
6. 개인정보노출자 사고예방시스템 금융소비자정보 포털 파인 에 개인정보 노출사실을 등록할 경우 신규계좌 개설, 신용카드 발급 등 노출자 명의의 거래시 본인확인절차를 강화하고 명의도용이 의심될 경우 거래를 제한함으로써 금융사고를 예방할 수 있는 시스템
7. 추가TIP
< 보이스피싱 전화 차단 > 스마트폰에 ' T전화 ', ' 후후 ', ' 후스콜 ' 등과 같은 스팸 차단 어플리케이션 설치
<주민등록번호 변경 > 주민등록번호 유출로 인해 추가적인 피해가 걱정되는 보이스피싱 피해자는 누구나 주민등록번호를 바꿀 수 있다.

(데일리팝=홍원희 디자이너)
(자료=금융감독원, 사진=게티이미지뱅크)



출처 : 금융감독원( http://www.fss.or.kr )
저작권자 ? 데일리팝 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요


[머니투데이방송 MTN 이명재 기자] 매년 설 명절 등 이른바 대목을 노리는 스미싱이 기승을 부리고 있어 이용자들의 각별한 주의가 요구된다.


이번 설에는 '택배 배송', '설날 덕담' 등의 키워드가 포함된 스미싱이 크게 증가할 것으로 예상되고 있다.


특히 명절 연휴 발생하는 스미싱 유형으로는 명절 전후에 급증하는 택배 등을 위장한 '택배 배송조회', '택배 접수확인' 등 택배 업체를 사칭한 문자 유형이 가장 많이 발생할 것으로 전망된다.


많은 사람들이 문자를 통해 명절 인사를 전한다는 점을 악용해 '새해인사'와 같은 문구로 사용자를 속이는 문자를 보내고 악성 인터넷주소(URL) 클릭을 유도하기도 한다.


이밖에 지인 또는 정부기관을 사칭하거나 도박사이트 홍보 등 불법스팸도 주로 사용된다.


따라서 스미싱으로 인한 피해를 막기 위해 이용자 스스로 예방법을 실천해야 한다.


스미싱은 문자에 포함된 URL을 통해 스마트폰 이용자에게 악성코드를 설치하고 이를 통해 금전적인 피해를 유발시키므로 의심스러운 URL은 절대 클릭하지 않는 것이 중요하다.


스마트폰 설정 메뉴에서 '출처를 알 수 없는 앱 설치하지 않기'를 설정하는 등 스마트폰 보안을 강화하고 만일을 대비해 통신사 고객센터를 통해 소액결제 금액 한도를 낮추거나 차단하는 것도 좋은 방법이다.


또 스미싱 탐지기능이 탑재된 스팸차단 앱을 설치하는 것도 효과적이다.


앱이 깔린 휴대폰에 URL이 포함된 문자가 오면 문자 알림창에 스미싱 탐지 버튼이 뜨고 해당버튼을 누르면 경고 메시지도 확인 가능하다.


설 명절 기간에 개인정보 유출, 불법 스팸, 랜섬웨어 감염 등 이용자 피해가 발생하거나 의심될 경우 국번 없이 110번(또는 118)로 문의하면 조치 방법을 안내받을 수 있다.

다음 기사에요
[서울=뉴스핌] 박진범 기자 = 대학생 A씨는 지난 8월 23일 괴상한 이메일 한 통을 받았다.
 ‘금융거래법위반 및 정보보호 등 법률위반에 대한 피의사건으로 문의할 일이 있으니 8월 21일 오전 10시까지 서울중앙지검으로 출석해라’는 내용이었다.

A씨는 검찰에서 부른다는 말에 화들짝 놀랐다.
 그렇지만 놀란 가슴을 진정시키고 보니 이상한 점이 한 두 가지가 아니었다.
 이미 이틀이 지났는데 21일까지 나오라는 말은 얼토당토 않은 소리였다.
 이메일이 타임캡슐을 타고 과거에서 날아왔을 리도 만무했다.
 피의사건이라면서 정작 자신의 이름은 쏙 빠진 ‘출석요구서’도 황당하기 그지없었다.
 알고보니 가짜 공문서를 이용한 ‘레터피싱(Letter-Phishing)’이었다.

가짜 공문서 [사진=독자제보]
불법 레터피싱 범죄가 부쩍 극성이다.
 전화금융사기(보이스피싱)에 이은 신종사기수법으로 공문서를 위조한 뒤 피해자에게 발송해 개인정보 등을 요구하는 식이다.
 수법이 날로 정교해지고 있어 세심한 주의가 필요하다.

그간 보이스피싱은 사기범들이 검찰청·경찰청·금융감독원 등 공공기관을 사칭해 접근해왔다.
 이에 속은 피해자에게 금품, 통장 계좌 및 비밀번호, 계좌송금 등을 요구하는 수법이었다.
 일반인들이 ‘검찰’ ‘출석’ ‘피의사건’이라는 말에 쉽게 당황하는 점을 노렸다.

레터피싱은 여기서 한 발 더 나아갔다.
 전화뿐 아니라 가짜 공문서를 꾸며 피해자가 꼼짝없이 믿게 만든다.
 공공기관 마크와 직인, 사인을 도용·위조해 더욱 그럴듯하게 꾸며낸다.

위조 방식도 점점 정교해져 자칫 잘못하면 속기 쉽다.
 지난 2016년만 해도 흑백 문서에 기관장 이름을 틀리는 등 허술한 구석이 많았다.
 하지만 지난해 들어 김수남 당시 검찰총장 직인을 컬러로 날조하는 수법이 유행하더니 올해에는 실제 실무자 이름을 도용하는 등 한층 교묘해졌다.

A씨가 받은 이메일도 얼핏 보면 진짜로 보일 수준이다.
 컬러로 된 검찰 마크와 직인이 찍혀있고 담당 법무관 이름도 기재됐다.
 심지어 뻔뻔하게도 ‘공공기관에서는 유사수신 또는 메신저로 계좌번호·주민등록번호를 요구하지 않는다’는 문구도 있었다.
 A씨는 “적혀있는 카카오톡 아이디를 등록해봤더니 법무부라고 뜨더라”며 “아닌 줄 알면서도 ‘진짜인가’하고 헷갈릴 정도였다”고 토로했다.

법무부 사칭 사례 [사진=독자제보]
이에 대해 법무부 관계자는 “국가기관은 업무상 보안 때문에 카카오톡 같은 메신저를 사용하지 않는다”며 “검찰, 법무부를 사칭하는 수법에 속지 않도록 개인이 직접 조심할 수밖에 없다”고 설명했다.
 이어 “해당 기관에 사실여부를 묻기보다 빨리 경찰에 신고하는 것이 좋다”고 조언했다.

이러한 이메일을 받았을 경우 발송자 주소, 발송인 등을 꼼꼼히 확인해야한다.
 해킹 파일이나 악성코드가 심어져 있을 수 있어 출처가 불분명한 경우 열람을 자제하고 즉시 삭제해야한다.

또 레터피싱이 의심되면 지체없이 경찰에 신고하는 것이 좋다.
 금감원을 사칭했을 경우는 금감원 '불법사금융피해 신고센터'에 신고하면 된다.

beom@newspim.com
다음 기사에요
충북일보가 만난 사람들 - 차선세 충북농업기술원장
[충북일보] 1차 산업인 농업은 충북의 경제의 근간으로서 오랜 시간 지위를 공고히 했다.
 하지만 산업화, 정보화 등 격변하는 세태와 맞물려 농업은 설 자리를 잃었고, 그 자리를 제조, 관광, 서비스업 등 2~3차 산업이 점령하게 됐다.
 농업에도 변화가 필요한 시대다.
 단순히 땅과 인력, 4계절 자연환경에 기대서는 살아남을 수 없다.
 충북농업기술원은 1~3차 산업을 망라한 '6차 산업'으로서의 농업을 꽃피우기 위해 다각도로 노력하고 있다.
 차선세 충북농업기술원장은 지난 2015년 8월 부임해 2년 가까이 신품종 개발과 확산 등 충북농업의 선진화를 위해 힘썼다.
 차 원장을 만나 그간 충북농업기술원이 진행해 온 농업선진화 사업과, 향후 진행 예정인 사업에 대해 들어봤다.
 ◇지난해 사업 성과와 올해 신규 사업은 "충북농업기술원의 지난해 투입된 사업비 규모는 총 445억 원으로, 충북 농업의 기술과 농업인들의 소득 향상에 기여했다.
 주요 성과는 약용작물 중 잔대 '하랑'을 신품종 등록했으며 수박 등 6건에 대한 품종도 출원했다.
 또한 '갈색거저리 유충함유 스프레드 제조방법' 등 7건에 대해 특허를 출원했고, '하우스형 접이식 농작물 건조대' 등 16건에 대해 2
다음 기사에요
전주지방법원 ? News1
전주지법 형사3단독(이배근 판사)은 체크카드를 빌려주는 대가로 돈을 받은 혐의(전자금융거래법위반)로 기소된 A씨(33·주부)에게 징역 3월에 집행유예 1년을 선고했다고 23일 밝혔다.
A씨는 지난해 11월, 성명불상자로부터 “통장 등을 2주간 대여해주면 300만원을 주겠다”는 제안을 받고 자신 명의로 된 체크카드를 양도한 혐의로 기소됐다.
조사결과 A씨가 대여해 준 체크카드는 보이스피싱 범죄의 자금 이동 수단으로 활용된 것으로 드러났다.
재판부는 “초범이고 범행을 인정하고 반성하고 있고, 경제적 형편 때문에 순간의 유혹으로 범행을 저지른 점은 인정된다”면서도 “다만 통장 등 접근매체가 보이스피싱 사기 등 각종 범죄 수단으로 널리 활용되고 있지만 양도자들 대부분이 자신의 행위의 불법성이나 위험성을 심각하게 깨닫지 못하고 있는 점을 감안할 때 엄중한 처벌이 필요하다”고 판시했다.
94chung@
다음 기사에요
금감원 직원을 사칭해 돈을 갈취한 보이스피싱 조직 현금전달책이 경찰에 덜미를 잡혔다.
 대구 서부경찰서는 27일 금융감독원 직원을 사칭해 피해자에게 수억원의 돈을 받아 보이스피싱 조직에 전달하고 대가를 받아 챙긴 혐의로 A씨(33)를 구속했다.
 경찰에 따르면 A씨는 지난 7월부터 8월 중순까지 수도권 및 충청·영남권 등지를 돌며 B씨(여·20) 등 7명으로부터 9회에 걸쳐 2억원 상당을 건네받고 수당으로 약 1천만원을 챙겼다.
조사 결과 A씨는 ‘대포통장 사건에 연루돼 예금이 위험하니 현금으로 찾아 금융감독원에 맡겨라’는 전화를 받고 현금을 인출한 피해자를 만나 가짜 금융감독원 신분증을 보여주며 현금을 건네받은 것으로 드러났다.
 오정석 지능팀장은 “이번 사건은 젊은층을 대상으로 발생했다.
 의외로 젊은층도 보이스피싱에 취약하다”며 “금융감독원을 사칭한 전화는 보이스피싱이 틀림없으니 전화를 끊고 경찰 또는 금융감독원에 신고해 주기 바란다”고 말했다.
서정혁기자 seo1900@yeongnam.com
[Copyrights ⓒ 영남일보. 무단 전재 및 재배포 금지]
다음 기사에요
[이뉴스투데이 광주전남취재본부 신영삼 기자]전화를 걸어 은행에 예치된 돈을 현금으로 찾아 집에 보관하도록 한 뒤 이를 훔쳐낸 보이스피싱과 절도를 결합한 전화사기수법에 70대 노인이 현금 2억4000여만 원을 털렸다.

전남 광양경찰은 보이스피싱 피해자에게 억대의 현금을 훔쳐 중국 총책에 전달한 30대 말레이시아인 현금 수거책 A씨를 검거·구속했다.

A씨는 중국 총책의 지시를 받아 이달 7일부터 9일까지 B(71·여)씨가 살고 있는 광양시 모 아파트에 4차례에 걸쳐 침입, 현금 2억3900만 원을 훔쳐내 인근 은행에서 조직 윗선에 송금한 혐의다.

A씨가 속해있던 보이스피싱 조직은 B씨에게 은행원 및 경찰을 사칭하는 전화를 걸어 “조카가 돈을 인출하려하니 빨리 돈을 찾아 집안 서랍에 넣고, 테이프로 밀봉해라”고 속였다.

또, “범인을 잡기 위해 CCTV를 설치해야 하니 현관출입문 비밀번호를 알려 달라”고 속여, B씨가 외출한 틈을 이용해 A씨를 침입시켜 현금을 훔치도록 했다.

A씨는 범행 후 곧바로 서울로 도주했으나, 경찰의 CCTV분석을 통한 추적과 잠복수사에 범행 열흘 만인 19일 서울 지하철 신촌역에서 검거됐다.

조사결과 A씨는 관광비자로 입국해 50만 원을 받고 범행 한 것으로 밝혀졌다.

경찰은 중국 총책과 다른 관련자들에 대해 수사를 확대하고 있다.

신영삼 기자 pst032@naver.com
<저작권자 ? 이뉴스투데이, 무단 전재 및 재배포 금지>
다음 기사에요
G마켓 개인정보 중국 온라인쇼핑몰서 거래 논란 입력 2018.08.22 (16:32) 수정 2018.08.22 (17:12) 인터넷 뉴스
댓글
좋아요
스크랩하기
공유하기 글씨 크게보기
가
글씨 작게보기
중국 온라인 쇼핑몰에 국내 최대 온라인 쇼핑몰 'G마켓'의 아이디와 비밀번호를 대거 판매한다는 글이 올라온 것으로 확인됐습니다.


최근 며칠새 중국 최대 인터넷 쇼핑몰 '타오바오'에 일반인들을 상대로 G마켓의 개인정보를 판매한다는 글이 여러 건 올라왔습니다.


판매자가 쇼핑몰에 입력한 G마켓 개인정보의 보유개수는 천만 개로, 현재까지 7천여 개의 계정이 판매된 것으로 추정됩니다.


G마켓 측은 "판매 글을 발견하고 오전부터 시스템을 점검했지만, 해킹 등의 정황은 없었다"며 "기존에 유출된 개인정보 데이터들과 사이트별로 유사한 ID 등을 결합해 판매하고 있는 것으로 보인다"고 해명했습니다.


이와 관련해 한국인터넷진흥원(KISA) 개인정보대응팀은 "이번 사안은 특정 케이블 프로그램의 인기투표를 위해 해당 쇼핑몰 계정이 필요해 발생한 일시적인 상황"으로 보고 있다면서, "해당 계정의 해킹은 물론 개인정보 도용 여부 등 여러 가능성을 열어놓고 조사하고 있다"고 설명했습니다.


KISA는 또, "중화권 웹사이트를 대상으로 국내의 개인정보 거래를 상시 관찰하고 있다"며, "중국인터넷협회의 협조를 구해 해당 사이트의 글을 삭제 조치하겠다"라고 덧붙였습니다.

G마켓 개인정보 중국 온라인쇼핑몰서 거래 논란
입력 2018.08.22 (16:32) 수정 2018.08.22 (17:12) 인터넷 뉴스
중국 온라인 쇼핑몰에 국내 최대 온라인 쇼핑몰 'G마켓'의 아이디와 비밀번호를 대거 판매한다는 글이 올라온 것으로 확인됐습니다.


최근 며칠새 중국 최대 인터넷 쇼핑몰 '타오바오'에 일반인들을 상대로 G마켓의 개인정보를 판매한다는 글이 여러 건 올라왔습니다.


판매자가 쇼핑몰에 입력한 G마켓 개인정보의 보유개수는 천만 개로, 현재까지 7천여 개의 계정이 판매된 것으로 추정됩니다.


G마켓 측은 "판매 글을 발견하고 오전부터 시스템을 점검했지만, 해킹 등의 정황은 없었다"며 "기존에 유출된 개인정보 데이터들과 사이트별로 유사한 ID 등을 결합해 판매하고 있는 것으로 보인다"고 해명했습니다.


이와 관련해 한국인터넷진흥원(KISA) 개인정보대응팀은 "이번 사안은 특정 케이블 프로그램의 인기투표를 위해 해당 쇼핑몰 계정이 필요해 발생한 일시적인 상황"으로 보고 있다면서, "해당 계정의 해킹은 물론 개인정보 도용 여부 등 여러 가능성을 열어놓고 조사하고 있다"고 설명했습니다.


KISA는 또, "중화권 웹사이트를 대상으로 국내의 개인정보 거래를 상시 관찰하고 있다"며, "중국인터넷협회의 협조를 구해 해당 사이트의 글을 삭제 조치하겠다"라고 덧붙였습니다.

기자 정보
다음 기사에요


ⓒ News1 방은영 디자이너



(청주=뉴스1) 김용빈 기자 = 충북 청주상당경찰서는 검찰청과 금감원 직원을 사칭, 가로챈 돈을 총책에게 송금하려한 A씨(21)를 전화금융사기 혐의로 입건했다고 30일 밝혔다.


경찰에 따르면 A씨는 지난 29일 오전 10시30분쯤 대학생 B씨(22?여)로부터 현금 3000만원을 가로채려한 혐의를 받고 있다.


보이스피싱 일당은 피해자 B씨에게 전화를 걸어 통장이 금융사기에 도용됐다며 현금을 인출, A씨에게 전달하도록 지시했다.


용암동의 한 은행을 찾아 현금을 인출하며 불안해하는 B씨를 수상히 여긴 은행직원은 경찰에 신고했다.


신고를 받은 경찰은 A씨와 B씨가 만나기로 한 장소를 찾아 잠복해 있다 A씨를 현장에서 붙잡았다.


경찰은 A씨를 상대로 정확한 경위를 조사한 뒤 이르면 이날 중 구속영장을 신청할 방침이다.



vin06@news1.kr[ⓒ 뉴스1코리아( news1.kr ), 무단 전재 및 재배포 금지]
다음 기사에요
[엑스포츠뉴스 김지연 기자] 생계가 절박한 취준생들을 단기 아르바이트 구인공고로 속여 보이스피싱 인출책으로 이용하는 사례가 급증하고 있다.
 구인공고의 유형도 진화하고 있어 ‘아차’ 하는 사이에 자신도 모르게 사기죄의 방조범으로 피의자, 피고인 신분으로 전락하는 경우도 많다.
흔히 보이스피싱 사기 프로세스에 가담할 사람을 모집하는 수법으로는 창고정리나 단순 사무보조 등 평범한 아르바이트를 빙자하는 일이 많았다.
 그러나 최근에는 해외취업을 알선해준다는 내용으로 사람을 모집한 뒤, 관광비자로 중국으로 불러들여 보이스피싱 콜센터에 근무를 하게 하여 전화로 사람을 속이게 하는 법을 교육시키는 수법 등 그 방법도 점차 신묘해지고 있다.
최근까지 검찰에서 법무관으로 근무했던 법무법인 법승 안지성 형사변호사는 “최근 ‘가상화폐 환전알바’ 라는 이름으로 보이스피싱 인출책이 되는 사람이 급증했다.
” 라고 현황을 전했다.
단순히 가상화폐 환전을 홍보하는 댓글을 달거나 게시글을 인터넷에 올리면 된다는 재택부업 공고, 혹은 중국 등 해외 은행에서 송금을 받고 이것을 자신들이 지시하는 계좌로 다시 이체만 해주면 수수료를 준다며 통장을 빌려줄 사람을 모집하는 공고가 그것이다.
 사실 이러한 케이스에서 먼저 자신에게 송금을 해준 사람은 사기 피해자이고, 자기가 이체를 해준 곳은 보이스피싱 조직이다.
 급여도 좋고, 근무기간이 짧거나 재택으로 일을 할 수 있다는 말에 아르바이트 모집에 지원하였다가 순식간에 범죄 조직에 가담한 사람이 되어버리는 것이다.
안지성 형사변호사는 “자신이 보이스피싱에 가담했다는 사실도, 대신 이체하거나 인출한 돈이 피해자의 돈이란 것을 몰랐다 하더라도 해당 행위를 한 정황이 인정되면 수사가 진행된다.
” 라고 경고한다.
또한 안 변호사는 “경찰이나 검찰, 금감원을 사칭하는 수법이 은행에서 범죄를 의심하여 인출 용도를 질문하는 것에 대비하여 인출금을 여행자금이나 학비, 사업자금 등으로 둘러대라고 지시하는 등 수법이 날로 치밀해지는 만큼 경찰 및 검찰도 보이스피싱에 대한 검거에 날을 세우고 있다.
” 라고 강조하였다.
실제로 올해 상반기 보이스피싱 사기범을 검거한 건수는 16,338건으로 2017년도 동 기간 대비 약 38%나 늘었으며, 피해 금액의 규모는 1,796억 원으로 무려 71%나 증가하였다.
 사기 수법이 점점 교묘해지는 만큼 경찰의 수사기법 역시 날로 진화하는 것이다.
법무법인 법승 안지성 변호사는 “단순한 업무에 많은 급여를 준다거나, 아르바이트를 하던 중 정부기관 명의로 서류를 주거나 업무를 지시한다면 즉시 해당 기관에 연락을 하여야 한다.
 또, 보이스피싱 인출책 등 조직 상단에서 지시한 업무를 여러 차례 하였다면 범죄임을 몰랐다고 주장해도 이를 입증할 길이 어렵기 때문에 수사가 시작되었다면 즉시 형사변호사를 찾아 대책을 강구하는 것이 좋다.
” 라고 조언했다.

다음 기사에요
보이스피싱(전화금융사기)에 현금 전달책으로 가담한 40대 회사원이 경찰에 붙잡혔다.
서울 성동경찰서는 금융감독원 직원 행세를 하며 피해자에게 1000만 원을 갈취하려 한 혐의(사기미수)로 정모(45) 씨를 구속했다고 31일 밝혔다.
경찰에 따르면 정 씨는 이달 21일 서울 성동구 왕십리역 인근에서 피해자 A씨를 만나 가짜 금감원 신분증을 보여주고 돈을 건네받으려다 현장에 잠복해 있던 경찰에 잡혔다.
A씨는 다른 보이스피싱 조직원으로부터 "계좌가 범죄에 이용돼 위험하니 현금을 인출해 금감원 직원에게 맡겨야 한다"는 전화를 받았다고 경찰은 전했다.
정 씨는 은행에서 돈을 인출하고 이 조직원과 계속 통화를 하며 이동하던 중 보이스피싱에 속았다는 생각이 들어 잠시 전화가 끊긴 틈을 타 주변 사람에게 신고를 부탁한 것으로 조사됐다.
정 씨는 경찰 조사에서 범죄 전력이 없는 평범한 회사원으로 드러났다.
그는 "지인을 통해 '고수익 아르바이트'라고 소개받았다"며 "실제 범행에 가담한 것은 이번이 처음"이라고 진술했다.
경찰은 이번 범행을 벌인 보이스피싱 조직의 총책이 중국에 있을 것으로 추정하고 이를 조사하고 있다.
[디지털뉴스국 손지영 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
다음 기사에요
보이스피싱 조직에 통장을 빌려준 대여자도 사기 피해자에 배상책임을 져야 한다는 법원의 판결이 나왔다.


27일 법률구조공단 등에 따르면 수원지법 제3민사부의 양경승 부장판사는 보이스피싱 사기 피해자 김아무개씨가 통장 명의 제공자 A(32)씨를 상대로 낸 손해배상 소송 항소심에서 최근 원고 일부 승소 판결을 내렸다.
 여기에 김씨가 청구한 약 2000만원 중 80% 수준인 1600여만원을 배상해야 한다고 판결했다.


앞서 가정주부인 A씨는 지난 2016년 ‘세금 회피를 위해 판매대금을 입금받아 회사에 전달해 줄 사람을 모집. 수고비로 하루 200만원을 지급’이란 내용의 스팸 문자메시지를 받았다.
 돈이 필요한 A씨는 문자메시지를 보낸 곳으로 통장 계좌번호를 알려주면서 보이스피싱 사기에 연루됐다.


이후 자금 인출책 B씨가 수사기관에 붙잡혀 지난해 2심에서 징역 1년형이 확정됐지만 A씨는 참고인 조사만 받고 재판에 넘겨지지는 않았다.


하지만 피해자 김씨는 보이스피싱 조직에 통장을 대여한 A씨도 불법 공동행위자로서 피해액을 배상할 책임이 있다며 지난해 A씨를 상대로 민사소송을 제기했다.
 이에 재판부는 “보통 사람이면 통장이나 계좌번호를 빌려줄 경우 보이스피싱 범죄에 이용될 수 있다는 사실을 예상할 수 있다”며 A씨에게도 손해를 배상할 책임이 있다고 인정했다.


재판부는 A씨가 성인이었던 점, 수고비가 일당 200만원에 달한 점, 통장이 적어도 불법행위에 사용될 것임을 알았던 점 등도 배상책임을 인정한 판단 배경으로 설명했다.


이번 항소심 판결로 스팸성 문자메시지를 보고 통장을 함부로 빌려줄 경우 거액의 배상책임을 쳐야 할 수도 있어 주의가 요구된다.


한편 이번 판결 이후 사건은 대법원 최종 판단을 앞두고 있다.
 대법원은 지난 2014년 말 보이스피싱 사기 관련 손해배상 판결에서 통장을 단순 대여한 보이스피싱 사기 연루자는 손해배상 책임이 없다고 판단한 바 있다.
 하지만 구체적인 사안에 따라 책임을 조금씩 달리 판단하고 있어 반전이 이뤄질지 주목된다.


다음 기사에요
[스페셜경제=정의윤 인턴기자]금감원이 불법금융행위 제보자 13명에게 총 4,400만원의 포상금을 지급했다.

7일 금감원은 유사수신 등 불법금융행위에 대한 제보를 유도하기 위해 실시한 ‘불법 금융 파파라치’ 포상제를 통해 우수 제보자 13명을 선정하고 6명에게는 500만원을, 7명에게는 200만원을 지급했다.

2016년 6월 처음 도입된 금감원의 이 포상제가 이번에 또 실시된 것은 최근 FX마진거래, 가상통화, 핀테크 등 최신 유행하는 사업을 내세워 고수익을 미끼로 자금을 모집하는 불법금융행위가 여전히 성행하는 데 따른 조치였다.
 신고내용의 완성도 등을 고려해 건당 최고 1000만원의 포상금을 약속하고 있는 이 제도는 지난해까지 총 4회에 걸쳐 총액 1억8500만원을 제보자들에게 지급했다.

이번 포상금 지급 대상은 내·외부의 심사위원들이 신고내용의 중요도 등을 고려하여 선정했다.
 신고내용의 중요도는 ▲신고시기의 적시성 ▲신고내용의 완성도 ▲수사기여도 ▲예상피해규모 등의 항목을 얼마나 충족하고 있느냐에 따라 정해졌다.

주요 파파라치 포상사례로는 제도권 금융회사로 가장하여 자금을 모집한 업체가 제보된 경우가 언급됐다.
 금감원에 따르면 이 업체는 금융당국으로부터 정식 인허가를 받은 사실이 없음에도 신용카드사업을 정식으로 허가받은 회사라고 주장하면서 투자자들에게 투자수익과 별개로 신용카드 사용금액의 일정비율 만큼의 추가 수익을 보장하겠다고 속여 투자자금을 편취했다.

가상화폐 채굴기를 구입하여 가상화폐를 채굴하면 고수익이 보장된다며 자금을 모집한 회사도 있었다.
 이 업체는 이더리움 코인을 채굴하는 공장을 운영한다며 한 구좌에 950만원을 투자하면 월 180만원의 수익이 발생하기 때문에, 투자 후 5개월이면 원금을 회수할 수 있고, 계속 같은 방법으로 수익이 발생한다면서 자금을 모집했다.

외국회사로 가장해 신기술을 개발했다며 조만간 해외 유명거래소에 상장되기 때문에 주식을 매입하면 고수익이 보장된다며 자금을 모집한 회사도 있었다.
 이 업체는 투자자들에게 한 번 충전으로 1300km를 주행할 수 있는 자동차를 개발했다면서 조만간 미국 나스닥에 상장한다고 속인 뒤, 1주당 9900원의 주식을 프리세일 기간에 매수하면 상장시 1000배 가까이 올라 고수익이 보장된다면서 자금을 모집했다.

이 업체들은 모두 제보자들의 신고를 통해 금감원이 적발했다.

금감원 관계자는 끝으로 “유사수신, 보이스피싱, 불법사금융 등 불법금융행위로 인해 피해를 입거나 관련 내용을 알고 있는 경우에는 금감원에 적극적으로 신고해달라”고 당부하면서 “앞으로도 유사수신 등 불법금융행위로 인한 피해예방을 위해 정보수집 활동 등 모니터링을 강화할 예정”이라고 다짐했다.

[사진제공=뉴시스]
다음 기사에요
[사진=금융감독원]
취준생 속여 피해금 인출·전달책으로 이용#취업준비생 A씨는 온라인 취업카페를 통해 구직활동을 하던 중 '비트코인 거래소'로 위장한 보이스피싱 조직의 고액 알바 모집광고를 보게 됐다.
 보이스피싱 조직은 A씨에게 "코인거래자를 만나 서류에 서명을 받고 현금을 받아오면 된다"고 지시했고, A씨는 지시대로 현금 전달업무를 수행했다.
 그런데 알고 보니 코인 거래자는 보이스피싱 피해자였다.
 보이스피싱 피해금을 전달한 A씨는 사기혐의로 경찰에 체포됐다.
금융감독원은 최근 보이스피싱 사기범들이 20~30대 청년 구직자를 속인 후 보이스피싱 피해금 인출·전달책으로 악용하는 사례가 발생하면서 이를 예방하는 공동 캠페인을 집중 실시한다고 12일 밝혔다.
금감원과 금융권은 한국청년회의소, 유명포털의 4개 취업카페 등과 협력해 오는 13일부터 11월까지 세달 동안 전국적으로 총 59회에 걸쳐 가두캠페인 실시한다.
 젊은 층 밀집 지역, 대학가 인근 등에서 보이스피싱 범죄연루 피해사례, 범죄가담 시 처벌수위 등을 담은 리플렛과 기념품도 배포한다.
아울러 취업카페 배너홍보, 대학교 취업포털을 통한 카드뉴스, 웹툰 게시 등을 통해 보이스피싱 범죄에 연루되지 않도록 주의를 당부한다는 방침이다.
금감원 관계자는 "고수익 아르바이트·구직 광고의 경우 정상업체가 맞는지 방문 등을 통해 꼼꼼히 확인해야 한다"며 "보이스피싱 범죄가 의심되는 경우엔 즉시 경찰청, 금감원 등 해당기관에 신고해야 한다"고 당부했다.
윤동 기자 dong01@ajunews.com윤동 dong01@ajunews.com
★관련기사
보이스피싱에 매일 116명 당한다…"저금리 대출" 낯선 전화 주의해야
[아주모닝] ‘징역 6년 복역 중’ 예은 아버지 또...예은도 사기 가담?
보이스피싱 갈수록 기승, 하루 평균 10억원 피해 발생
금감원, 불법금융 제보자 13명에 4400만원 포상금 지급
[임병식 칼럼] ?정치인의 말과 행동
★추천기사
메르스 의심 증상 英여성 음성판정…메르스 초기 증상은?
[AJU★이슈] 달샤벳 전 멤버 백다은, 스폰서 제안 폭로…타히티 지수·구지성까지 연예계 '스폰서 제안' 검은 손
2019 프로야구 신인드래프트, 1순위 KT 이대은-2순위 삼성 이학주 지명… 네티즌 "결국 예상대로"
타정총 쏘고 송악농협서 현금 강탈한 여성 3시간 만에 검거
2019 프로야구 신인드래프트 'KIA행' 홍원빈은 누구?
- Copyright ⓒ [아주경제 ajunews.com] 무단전재 배포금지 -
다음 기사에요
(일러스트 제작=조혜인=연합뉴스)
[소비자경제=권지연 기자] 법원이 12일 지난 2014년 1억 건에 달하는 개인정보 대량유출사건에 연루된 시중은행 한 곳과 코리아크레딧뷰(KCB)에 대해 피해자 5500여명에게 1인당 10만원씩 총 5억여 원을 배상하라고 판결했다.

서울서부지법 민사합의12부(부장판사 이원신)는 이날 고객 7831명이 피해를 본 은행과 관련 업체를 상대로 제기한 손해배상 청구소송 4건과 관련, "개인정보 유출을 증명한 원고 5514명에게 1인당 10만원씩 배상하라"며 원고 일부승소 판결했다.

이로써 원고들은 1인 손해배상 청구 금액 50만 원 중 10만원씩 총 5억5140만원을 받게 됐다.
 다만 증거를 제출하지 않은 원고 2317명의 청구는 개인정보 유출이 증명되지 않았다고 판단해 일부 기각됐다.

2016년 1월 서울중앙지법 민사합의22부(부장판사 박형준)도 고객 5000여명이 동일한 내용으로 낸 손해배상 청구소송 4건에 대해 "피해자 1인당 10만원씩 지급하라"며 원고 일부승소 판결을 내린 바 있다.

지난해 2월 서울남부지법 민사합의16부 (부장판사 이지현)도 고객 5563명이 롯데카드와 KCB를 상대로 낸 손해배상 청구소송에서 원고 3577명에 대해 10만원의 위자료를 인정하는 판결을 내렸다.

이처럼 재판부는 두 기관이 고객 정보보호의 의무를 다하지 못했다고 보고 있다.
 2014년 카드사 2 업체와 시중은행 한 곳의 고객정보가 1억 건 이상 유출되는 사상 최대의 카드사 개인정보 대량유출 사건이 발생했다.
 사건은 2012~2013년 KCB와 해당 카드와 은행 사이에 부정사용 방지시스템(FDS) 모델링 개발용역계약을 맺으면서 발생했다.

당시 카드사에 파견돼 FDS 개발 및 설치업무를 담당한 KCB 직원 박모씨(41)는 각 카드사 사무실 컴퓨터에서 고객의 이름·주민등록번호·휴대전화 번호·주소 등 개인정보 1억여 건을 자신의 USB에 저장한 뒤 외부로 유출했다.

고객정보 유출사실이 세간에 알려지면서 카드 3사의 재발급·해지 접수 건이 수백만 건에 달할 정도로 파장이 컸다.
 개인정보를 유출한 박 씨는 같은 해 6월 징역 3년을 선고받았다.


저작권자 ? 소비자경제 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요



【의성=뉴시스】김진호 기자 = 13일 강영우 경북 의성경찰서장이 의성농협 북부지점에서 보이스피싱을 예방한 이정심 과장대리에게 감사장을 전달하고 있다.
 2018.09.13 (사진=의성경찰서 제공) photo@newsis.com



13일 경북 의성경찰에 따르면 A(75·여)씨는 지난 1일 오전 한 낮선 남성으로부터 "국민임대 아파트 입주에 당첨됐다"며 "계약금은 현금으로 준비해 직접 만나서 건네주면 된다"라는 한 통의 전화를 받았다.


이에 속은 A씨는 지난 3일 오전 10시께 의성농협 북부지점을 방문, 며칠전 적금만기로 지급 받은 수표(2000만 원)를 제시하며 이를 현금으로 교환해 줄 것을 요청했다.


이정심(40·여) 의성농협 북부지점 과장대리는 이 같은 A씨의 행동에 의구심을 갖고 A씨가 언급한 해당 아파트 관리소에 A씨가 실제로 당첨됐는지, 계약금은 현금으로 직접 만나서 받는지 여부 등을 문의했다.


관리소측으로부터 "A씨는 당첨된 사실도 없고, 계약금은 계좌이체로만 받는다"는 답변을 받은 이 과장대리는 보이스피싱임을 직감, 곧바고 경찰에 신고해 피해를 막았다.


강영우 의성경찰서장은 13일 의성농협 북부지점을 찾아 보이스피싱을 예방한 이정심 과장대리에게 감사장을 전달했다.


Kjh9326@newsis.com

▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기
▶ 뉴시스 SNS [트위터]


김진호 kjh9326@newsis.com 의성경찰, 보이스피싱 예방한 농협직원에 감사장【의성=뉴시스】김진호 기자 = '아파트에 당첨됐으니 돈을 준비하라'는 보이스피싱(전화사기)에 속아 수천 만 원을 날릴뻔한 70대 할머니가 농협 여직원의 세밀한 관찰 및 대응으로 위기를 모면했다.
13일 경북 의성경찰에 따르면 A(75·여)씨는 지난 1일 오전 한 낮선 남성으로부터 "국민임대 아파트 입주에 당첨됐다"며 "계약금은 현금으로 준비해 직접 만나서 건네주면 된다"라는 한 통의 전화를 받았다.
이에 속은 A씨는 지난 3일 오전 10시께 의성농협 북부지점을 방문, 며칠전 적금만기로 지급 받은 수표(2000만 원)를 제시하며 이를 현금으로 교환해 줄 것을 요청했다.
이정심(40·여) 의성농협 북부지점 과장대리는 이 같은 A씨의 행동에 의구심을 갖고 A씨가 언급한 해당 아파트 관리소에 A씨가 실제로 당첨됐는지, 계약금은 현금으로 직접 만나서 받는지 여부 등을 문의했다.
관리소측으로부터 "A씨는 당첨된 사실도 없고, 계약금은 계좌이체로만 받는다"는 답변을 받은 이 과장대리는 보이스피싱임을 직감, 곧바고 경찰에 신고해 피해를 막았다.
강영우 의성경찰서장은 13일 의성농협 북부지점을 찾아 보이스피싱을 예방한 이정심 과장대리에게 감사장을 전달했다.
Kjh9326@newsis.com▶ 뉴시스 SNS [페이스북] 김진호 kjh9326@newsis.com
다음 기사에요
▲ 배수빈
시민일보 siminilbo@siminilbo.co.kr <저작권자 ? 시민일보, 무단 전재 및 재배포 금지>
“카카오톡으로 아들이 돈을 달라고 해서 보냈는데 사기당한 것 같아요”얼마 전 파출소에서 이런 신고를 받고 출동한 적이 있다.
 피해자는 아들이 “급히 거래처로 돈을 보내야 하는데 공인인증서 오류로 송금이 안 된다”, “대신 송금해주세요”라고하자, 별다른 의심 없이 아들인줄 알고 송금했다고 한다.
 전형적인 메신저피싱 피해사례였다.
이처럼 메신저피싱은 카카오톡, 페이스북, 네이버밴드 등 SNS 메신저를 통해 지인을 사칭 후 돈을 요구하는 신종 전화금융사기 수법이다.
최근에는 단순한 지인사칭을 넘어 해킹한 지인의 SNS 계정으로 피해자에게 접근하거나 문자에 인터넷주소(URL)를 적어 클릭 시 악성코드가 설치되는 스미싱을 이용, 메신저피싱을 통해 보이스피싱을 유도하는 방법 등 수법이 날로 진화하고 있다.
그렇다면 메신저피싱을 예방하는 방법은 무엇일까? 금융감독원 홈페이지에 따르면 메신저피싱 예방법은 다음과 같다.
먼저 첫번째, 지인이 메신저로 금전을 요구할 때에는 반드시 전화해서 본인임을 확인해야한다.
 만약 상대방이 통화할 수 없는 상황이라며 통화를 회피하면 직접 신분을 확인할 때까지 일체 요구를 응하지 말아야 한다.
둘째, 메신저는 늘 보안 프로그램을 주기적으로 업데이트해 최신 버전으로 유지하고, 이를 통해 새로운 유형의 피싱 범죄를 예방할 수 있도록 노력해야 한다.
셋째, 평소 메신저를 통해 개인정보를 주고받으면 안 된다.
 지인의 아이디로 메신저에 접속한 사기범이 정보를 요구하는 경우 별다른 의심 없이 응할 수 있고, 메신저 대화 기록에 남아 있는 금융거래 정보가 유출될 수 있다.
넷째, 정기적으로 메신저 비밀번호를 변경해야 한다.
 메신저의 비밀번호는 다른 사이트의 비밀번호나 본인의 개인정보와 연관성이 없도록 설정하는 것이 좋다.
다섯째, 스마트폰이나 컴퓨터에서 출처가 불분명한 파일이나 이메일의 첨부 파일, 인터넷 주소 등을 클릭하면 해당기기가 악성코드에 감염될 확률이 높다.
 악성코드는 전자금융 거래때 금융거래정보의 유출을 야기하는 주요 원인이 된다.
여섯째, PC방 등 공공장소에 설치된 컴퓨터 등은 많은 사람들이 다양한 웹사이트에 접속하기 때문에 악성코드나 바이러스에 감염될 위험이 높다.
 될 수 있으면 사용하지 말고 사용 후에는 반드시 로그아웃해야 한다.
아울러 만약 메신저피싱에 당했다면 즉시 경찰(112)에 피해사실을 신고하고 메신저 대화내용과 송금내역을 확보해 제출해야 한다.
 또한 추가피해가 없도록 SNS계정을 해킹당한 지인에게 연락하여 해킹사실을 알려야 할 것이다.
메신저피싱은 방심하는 순간 누구든지 당할 수 있다.
 가족과 지인에게 메신저피싱의 위험성을 알리고 예방법을 공유한다면 미리 알고 대처할 수 있을 것이다.

다음 기사에요
flash가 포함되어 있는 콘텐츠입니다.
 현재 접근성 개선 작업을 진행 중이오니 모든 분들께서 최대한 빠른 시일 내 더욱 편리하게 웹 서비스를 이용하실 수 있도록 최선을 다하겠습니다.


추석 연휴를 앞두고 각종 모바일, 인터넷 사기가 기승을 부리고 있습니다.


열차 승차권, 항공권은 물론 연휴 기간 동안 선물 택배 확인이나 명절 인사 등 다양한 사칭 문구를 활용한 스미싱 피해도 급증한다고 하는데요,

경찰도 주의를 당부하고 있습니다.


오늘 뉴스따라잡기에서는 추석 전후 인터넷 거래 사기 피해를 막기 위한 방법을 알아봅니다.


[리포트]

경기도 안산에서 자영업을 하는 양 모 씨는 추석 연휴를 한 달 앞둔 지난달 말,

인터넷 사이트에 올라온 게시글 하나를 보게 됐습니다.


백화점 상품권을 시중보다 싸게 판매한다는 내용.

마침 매장 직원들에게 챙겨줄 추석 선물을 고민하던 터라 솔깃한 내용이었습니다.


[상품권 사기 피해자/음성변조 : "직원들 상품권 추석 때 다가와서 나눠주려고. 인터넷 카페에 (판매글이) 올라와있어서 그걸 보고 연락하고 구매하게 됐습니다.
"]

백만 원 어치의 상품권을 사고 싶다고 판매자에게 연락한 양 씨.

선뜻 큰 액수를 송금하기가 망설여졌는데 판매자는 자신의 신분을 거듭 확인시켜주며 양 씨를 안심시켰습니다.


[상품권 사기 피해자/음성변조 : "저는 사기 치는 사람이 아니고 골프장 사장인데 제 이름을 걸고 하는 거다.
 사업자 등록증이랑 운전면허증이죠, 이거 보내주시고……."]

거래 당시 판매자가 양 씨에게 보낸 사진들입니다.


상품권 뭉치에 자신의 이름을 메모한 인증사진까지 받아본 양 씨는 판매자를 믿을 수밖에 없었습니다.


[상품권 사기 피해자/음성변조 : "직거래를 하려고 했는데요. 거기가 ○○인가 지방 쪽이라 자기가 굳이 먼 길이니까 택배로 보내준다고 해서 시작됐습니다.
"]

입금한 당일 송장까지 받으며 거래는 일사천리로 진행되는 듯했습니다.


그런데, 얼마 지나지 않아 추가 거래를 제안하는 전화가 왔습니다.


실제 통화내용 한 번 들어보시죠.

[상품권 판매자/음성변조/실제 통화 : "안 하셔도 상관없어요. 이 가격에 올려놓으면 주인은 나타날 거예요. 사장님 어차피 하셨으니깐 저도 하신 분한테 판매하면 번거롭지 않고 하니까."]

혹시 사기가 아닐까 걱정한 양 씨는 명함에 적힌 사무실 번호로 전화를 걸어 거듭 확인까지 했습니다.


결국 판매자를 믿고 추가로 송금한 양 씨.

하지만 그 뒤로 판매자는 연락이 끊겼고 보냈다던 상품권은 단 한 장도 받지 못했습니다.


[상품권 사기 피해자/음성변조 : "경기가 안 좋아서 가게 일하는 직원들 사기 충전을 위해서 저도 저렴하게 해서 주려는 마음이 앞서다 보니까 때가 딱 맞은 거 같아요. 그때 시기에."]

추석을 앞두고 이같은 사기를 당한 피해자들은 한두 사람이 아니었습니다.


최근 한 경찰서에서는 7천 8백만 원어치의 상품권 사기를 벌인 피의자가 붙잡혔는데요.

어떤 수법일까요?

[전지환/광명경찰서 지능범죄수사팀장 : "(10만 원권을) 시중가보다 저렴한 5만5천 원에서 8만 원으로 거래하고 이후 거래를 계속 유지한 상태에서 대량 구매를 유도하여 실제 피해자들에게는 상품권을 보내지 않고 편취하는 방법을 이용했습니다.
"]

현재까지 드러난 피해자만 27명.

신고하지 않은 피해자가 있을 것으로 파악돼 피해 규모는 더 늘어날 것으로 예상됩니다.


특히, 명절 연휴 전후로 인터넷을 이용한 사기 피해가 급증한다고 하는데요.

고향으로 가는 교통편 마련을 하지 못한 분들 많으시죠?

승차권, 항공권 사기는 단골 메뉴이고요.

긴 연휴 여행을 계획한 사람들을 노린 숙박권 사기까지 활개를 칩니다.


한 달 전 가족여행을 계획했던 김 모 씨는 호텔 숙박권을 싸게 양도하겠다는 판매자에게 속아 사기 피해를 당했습니다.


[숙박권 사기 피해자/음성변조 : "숙박 날짜 다돼서 시간이 부족한 상태다 보니까 방도 예약이 다돼서 가격이 엄청나게 높아졌거든요. 70만 원 정도로. 그런데 35만 원에서 40만 원 선에 양도해준다는 사람이 있어서 인터넷으로 하게 됐죠."]

여행사나 호텔 사이트보다 훨씬 저렴한 가격에 숙박권을 구했다는 기쁨도 잠시,

김 씨는 125만 원을 고스란히 날렸습니다.


[숙박권 사기 피해자/음성변조 : "신분증이랑 그 사람 여권 같은 것도 이미 확인을 다 한 상태였기 때문에 못 믿을 게 없다고 생각했었죠. 호텔 예약을 한 증명서를 이메일로 보내줬고."]

어떤 수법이었는지 보시죠.

판매자는 호텔 측엔 결제 없이 예약만 걸어둔 채 김 씨로부터 숙박대금을 받아 가로챘습니다.


한달 사이 6명이 고스란히 당했습니다.


[숙박권 사기 피해자/음성변조 : "숙박권 같은 걸 예약할 때는 그냥 자리(현장)에서 결제하면 되기 때문에 전액을 송금해주거나 이런 거는 절대 사기인 것 같아요."]

마지막으로 이런 사기도 있습니다.


연휴 앞두고 이런 문자 받아보신 분 계십니까?

택배 배송을 알리는 문자 같지만 무턱대고 눌렀다간 큰일납니다.


[스미싱 피해자/음성변조 : "추석 일주일쯤 (앞둔) 시점에는 택배 물량이 밀려서 늦게 오잖아요. 추석 휴가 떠나기 전에 오나 안 오나 계속 확인하려고 하다 보니까 문자가 오니까 누른 거예요. 아무 생각 없이."]

이 링크를 누르는 순간, 휴대전화는 악성코드에 감염돼 소액결제 등 피해에 노출된다고 합니다.


[이영필/경기남부지방경찰청 사이버안전계장 : "개인정보, 금융정보라든지 친구 친척 등 모든 전화번호부가 악성코드에 감염되는 순간 유출될 수 있습니다.
 이로 인해서 제2, 제3의 피해가 발생할 수 있는 겁니다.
"]

인터넷 물품 거래시에는 안전거래를 하고, 출처가 확인되지 않은 문자, 또 첨부된 사진과 동영상 파일은 절대 열어보지 않아야 한다고 경찰은 당부했습니다.


[오늘의 HOT클릭!]

▶ 문 대통령, 모레 미국행…비핵화 중재 본격화
▶ ‘평양에서 백두까지’ 남북정상회담 하이라이트
▶ 하루 만에 바뀐 서해 완충수역 넓이…“北이 더 손해”
▶ 김정은 스타일은? ‘겸손 화법·격식 파괴’
▶ [고현장] “뒤차 박으면 안 돼”…후진 차 맨몸으로 막은 직원
▶ “이런 모습 처음이야” 빛났던 김정숙·리설주 케미
▶ [영상] 백두산 천지에 울려 퍼진 알리의 ‘아리랑’
▶ [월세의 늪] 최저주거기준 14㎡ 못 미쳐도 월세가 46만 원
▶ “실수요자 피해 없게”…애매한 주택 대출 기준은?
▶ [영상] 특별수행단 2박3일 ‘깜놀’ 방북 후기

김병용기자 (kby@kbs.co.kr)

저작권자ⓒ KBS(news.kbs.co.kr) 무단복제-재배포 금지

[기자]추석 연휴를 앞두고 각종 모바일, 인터넷 사기가 기승을 부리고 있습니다.
열차 승차권, 항공권은 물론 연휴 기간 동안 선물 택배 확인이나 명절 인사 등 다양한 사칭 문구를 활용한 스미싱 피해도 급증한다고 하는데요,경찰도 주의를 당부하고 있습니다.
오늘 뉴스따라잡기에서는 추석 전후 인터넷 거래 사기 피해를 막기 위한 방법을 알아봅니다.
[리포트]경기도 안산에서 자영업을 하는 양 모 씨는 추석 연휴를 한 달 앞둔 지난달 말,인터넷 사이트에 올라온 게시글 하나를 보게 됐습니다.
백화점 상품권을 시중보다 싸게 판매한다는 내용.마침 매장 직원들에게 챙겨줄 추석 선물을 고민하던 터라 솔깃한 내용이었습니다.
[상품권 사기 피해자/음성변조 : "직원들 상품권 추석 때 다가와서 나눠주려고. 인터넷 카페에 (판매글이) 올라와있어서 그걸 보고 연락하고 구매하게 됐습니다.
"]백만 원 어치의 상품권을 사고 싶다고 판매자에게 연락한 양 씨.선뜻 큰 액수를 송금하기가 망설여졌는데 판매자는 자신의 신분을 거듭 확인시켜주며 양 씨를 안심시켰습니다.
[상품권 사기 피해자/음성변조 : "저는 사기 치는 사람이 아니고 골프장 사장인데 제 이름을 걸고 하는 거다.
 사업자 등록증이랑 운전면허증이죠, 이거 보내주시고……."]거래 당시 판매자가 양 씨에게 보낸 사진들입니다.
상품권 뭉치에 자신의 이름을 메모한 인증사진까지 받아본 양 씨는 판매자를 믿을 수밖에 없었습니다.
[상품권 사기 피해자/음성변조 : "직거래를 하려고 했는데요. 거기가 ○○인가 지방 쪽이라 자기가 굳이 먼 길이니까 택배로 보내준다고 해서 시작됐습니다.
"]입금한 당일 송장까지 받으며 거래는 일사천리로 진행되는 듯했습니다.
그런데, 얼마 지나지 않아 추가 거래를 제안하는 전화가 왔습니다.
실제 통화내용 한 번 들어보시죠.[상품권 판매자/음성변조/실제 통화 : "안 하셔도 상관없어요. 이 가격에 올려놓으면 주인은 나타날 거예요. 사장님 어차피 하셨으니깐 저도 하신 분한테 판매하면 번거롭지 않고 하니까."]혹시 사기가 아닐까 걱정한 양 씨는 명함에 적힌 사무실 번호로 전화를 걸어 거듭 확인까지 했습니다.
결국 판매자를 믿고 추가로 송금한 양 씨.하지만 그 뒤로 판매자는 연락이 끊겼고 보냈다던 상품권은 단 한 장도 받지 못했습니다.
[상품권 사기 피해자/음성변조 : "경기가 안 좋아서 가게 일하는 직원들 사기 충전을 위해서 저도 저렴하게 해서 주려는 마음이 앞서다 보니까 때가 딱 맞은 거 같아요. 그때 시기에."]추석을 앞두고 이같은 사기를 당한 피해자들은 한두 사람이 아니었습니다.
최근 한 경찰서에서는 7천 8백만 원어치의 상품권 사기를 벌인 피의자가 붙잡혔는데요.어떤 수법일까요?[전지환/광명경찰서 지능범죄수사팀장 : "(10만 원권을) 시중가보다 저렴한 5만5천 원에서 8만 원으로 거래하고 이후 거래를 계속 유지한 상태에서 대량 구매를 유도하여 실제 피해자들에게는 상품권을 보내지 않고 편취하는 방법을 이용했습니다.
"]현재까지 드러난 피해자만 27명.신고하지 않은 피해자가 있을 것으로 파악돼 피해 규모는 더 늘어날 것으로 예상됩니다.
특히, 명절 연휴 전후로 인터넷을 이용한 사기 피해가 급증한다고 하는데요.고향으로 가는 교통편 마련을 하지 못한 분들 많으시죠?승차권, 항공권 사기는 단골 메뉴이고요.긴 연휴 여행을 계획한 사람들을 노린 숙박권 사기까지 활개를 칩니다.
한 달 전 가족여행을 계획했던 김 모 씨는 호텔 숙박권을 싸게 양도하겠다는 판매자에게 속아 사기 피해를 당했습니다.
[숙박권 사기 피해자/음성변조 : "숙박 날짜 다돼서 시간이 부족한 상태다 보니까 방도 예약이 다돼서 가격이 엄청나게 높아졌거든요. 70만 원 정도로. 그런데 35만 원에서 40만 원 선에 양도해준다는 사람이 있어서 인터넷으로 하게 됐죠."]여행사나 호텔 사이트보다 훨씬 저렴한 가격에 숙박권을 구했다는 기쁨도 잠시,김 씨는 125만 원을 고스란히 날렸습니다.
[숙박권 사기 피해자/음성변조 : "신분증이랑 그 사람 여권 같은 것도 이미 확인을 다 한 상태였기 때문에 못 믿을 게 없다고 생각했었죠. 호텔 예약을 한 증명서를 이메일로 보내줬고."]어떤 수법이었는지 보시죠.판매자는 호텔 측엔 결제 없이 예약만 걸어둔 채 김 씨로부터 숙박대금을 받아 가로챘습니다.
한달 사이 6명이 고스란히 당했습니다.
[숙박권 사기 피해자/음성변조 : "숙박권 같은 걸 예약할 때는 그냥 자리(현장)에서 결제하면 되기 때문에 전액을 송금해주거나 이런 거는 절대 사기인 것 같아요."]마지막으로 이런 사기도 있습니다.
연휴 앞두고 이런 문자 받아보신 분 계십니까?택배 배송을 알리는 문자 같지만 무턱대고 눌렀다간 큰일납니다.
[스미싱 피해자/음성변조 : "추석 일주일쯤 (앞둔) 시점에는 택배 물량이 밀려서 늦게 오잖아요. 추석 휴가 떠나기 전에 오나 안 오나 계속 확인하려고 하다 보니까 문자가 오니까 누른 거예요. 아무 생각 없이."]이 링크를 누르는 순간, 휴대전화는 악성코드에 감염돼 소액결제 등 피해에 노출된다고 합니다.
[이영필/경기남부지방경찰청 사이버안전계장 : "개인정보, 금융정보라든지 친구 친척 등 모든 전화번호부가 악성코드에 감염되는 순간 유출될 수 있습니다.
 이로 인해서 제2, 제3의 피해가 발생할 수 있는 겁니다.
"]인터넷 물품 거래시에는 안전거래를 하고, 출처가 확인되지 않은 문자, 또 첨부된 사진과 동영상 파일은 절대 열어보지 않아야 한다고 경찰은 당부했습니다.
김병용기자 (kby@kbs.co.kr)저작권자ⓒ KBS(news.kbs.co.kr) 무단복제-재배포 금지
다음 기사에요
MBC 뉴스 실시간 뜨는 그래프
실시간으로 얼마나 많은 사람들이 인기 기사에 접근하는지 시각적으로 나타낸 그래프입니다.

지금 뜨는 그래프 더보기
다음 기사에요
페이스북메신저 밴드 블로그 구글플러스 핀터레스트
대면형 보이스 피싱 (PG)[제작 조혜인] 일러스트
(춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 보이스 피싱에 악용될 것을 인식하면서도 돈을 받고 자신 명의의 체크카드를 대여한 30대가 벌금형을 선고받았다.

춘천지법 형사 1부(정회일 부장판사)는 전자금융거래법 위반 혐의로 기소된 A(38·여)씨가 "형량이 무겁다"며 낸 항소를 기각하고 원심과 같은 벌금 300만원을 선고했다고 20일 밝혔다.

A씨는 2017년 2월 이름을 알 수 없는 누군가로부터 자신의 휴대전화로 "체크카드를 대여해 주면 1장당 300만원을 주겠다"는 문자메시지를 받았다.

돈이 필요했던 A씨는 같은 해 3월 31일 오후 2시 30분께 태백시의 한 주차장에서 퀵서비스 기사에게 자신 명의의 체크카드 2장을 건넸다.

A씨가 돈을 받고 거래한 체크카드는 결국 보이스 피싱 범죄에 사용됐다.

체크카드를 돈 받고 대여한 사실이 들통나면서 A씨는 결국 재판에 넘겨졌다.

항소심 재판부는 "체크카드 등을 제공하는 범행은 전자금융거래의 안전과 신뢰성을 침해하는 행위이자 보이스 피싱이나 불법 도박 등 2차 범행의 도구로 사용될 우려가 커 그 죄질이 좋지 않다"고 밝혔다.

이어 "보이스 피싱 범죄에 사용될 가능성을 인식하면서도 범행에 이른 점, 실제로 대여한 체크카드가 보이스 피싱 범죄에 이용된 점 등을 고려하면 원심의 형량이 무거워서 부당하다고 보이지 않는다"고 덧붙였다.

jlee@yna.co.kr
2018/09/20 16:53 송고
다음 기사에요





【청주=뉴시스】임장규 기자 = 충북 청주상당경찰서는 20일 가상화폐 고객정보를 빼내 수십억원 상당의 가상화폐를 가로챈 혐의(컴퓨터 등 사용사기, 개인정보보호법 위반)로 A(32)씨 등 3명을 인터폴 수배를 통해 중국에서 검거했다고 밝혔다.


중국동포(조선족)와 중국인으로 꾸려진 일당은 지난해 9월17일 가상화폐 보유고객들에게 전화를 걸어 "개인정보가 유출돼 계좌를 옮겨야 하니 거래 비밀번호를 알려달라"고 속여 총 195명으로부터 46억원 상당의 가상화폐를 가로챈 혐의를 받고 있다.


이들은 가상화폐 거래소 사이트를 해킹해 3만여명의 개인정보를 빼낸 뒤 범행을 한 것으로 조사됐다.


악성코드로 다수의 스마트폰을 해킹한 뒤 카드정보와 개인정보를 빼내 인터넷 쇼핑몰 등에서 90여만원을 사용한 사실도 드러났다.


범행 일당 중 지난해 9월 먼저 검거된 B(31·여·중국동포)씨는 지난 19일 청주지법에서 열린 1심에서 징역 5년을 선고받았다.


경찰은 A씨 등 나머지 일당 3명을 21일 검찰에 송치하는 한편, 공범 중 유일한 한국인인 C(33·여)씨의 뒤를 쫓고 있다.


imgiza@newsis.com

▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기
▶ 뉴시스 SNS [트위터]


임장규 imgiza@newsis.com 【청주=뉴시스】임장규 기자 = 충북 청주상당경찰서는 20일 가상화폐 고객정보를 빼내 수십억원 상당의 가상화폐를 가로챈 혐의(컴퓨터 등 사용사기, 개인정보보호법 위반)로 A(32)씨 등 3명을 인터폴 수배를 통해 중국에서 검거했다고 밝혔다.
중국동포(조선족)와 중국인으로 꾸려진 일당은 지난해 9월17일 가상화폐 보유고객들에게 전화를 걸어 "개인정보가 유출돼 계좌를 옮겨야 하니 거래 비밀번호를 알려달라"고 속여 총 195명으로부터 46억원 상당의 가상화폐를 가로챈 혐의를 받고 있다.
이들은 가상화폐 거래소 사이트를 해킹해 3만여명의 개인정보를 빼낸 뒤 범행을 한 것으로 조사됐다.
악성코드로 다수의 스마트폰을 해킹한 뒤 카드정보와 개인정보를 빼내 인터넷 쇼핑몰 등에서 90여만원을 사용한 사실도 드러났다.
범행 일당 중 지난해 9월 먼저 검거된 B(31·여·중국동포)씨는 지난 19일 청주지법에서 열린 1심에서 징역 5년을 선고받았다.
경찰은 A씨 등 나머지 일당 3명을 21일 검찰에 송치하는 한편, 공범 중 유일한 한국인인 C(33·여)씨의 뒤를 쫓고 있다.
imgiza@newsis.com▶ 뉴시스 SNS [페이스북] 임장규 imgiza@newsis.com
다음 기사에요


A씨는 지난 19일 오후 2시30분께 광주 북구 한 은행에서 자신의 계좌로 입금된 금융사기 피해금 1600만원을 인출해 송금책에게 전달하려다가 미수에 그친 혐의다.


A씨는 같은 날 오전 11시30분께 광주 동구 모 은행에서 인출한 사기 피해금 1500만원을 송금책에게 전한 혐의도 받고 있다.


경찰 조사 결과 A씨는 '신용등급을 향상시켜주겠다.
 저리로 대출하려면, 계좌에 입금된 돈을 찾아 금융기관 직원에게 건네달라'는 조직원에 말에 속아 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다.


북부경찰서 역전지구대는 "대출 사기가 의심된다"는 신고를 받고 지급 정지를 요청한 뒤 A씨를 붙잡았다.


경찰 관계자는 "신용 등급 상승, 보증 보험 가입, 거래 실적, 저금리 전환 대출을 미끼로 한 금품 요구를 유의해달라"고 당부했다.


sdhdream@newsis.com

▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기
▶ 뉴시스 SNS [트위터]


신대희 sdhdream@newsis.com 【광주=뉴시스】신대희 기자 = 광주 북부경찰서는 20일 전화금융사기 피해금을 인출해 보이스피싱 조직원에게 전달한 혐의(사기)로 A(60·여)씨를 입건해 조사하고 있다.
A씨는 지난 19일 오후 2시30분께 광주 북구 한 은행에서 자신의 계좌로 입금된 금융사기 피해금 1600만원을 인출해 송금책에게 전달하려다가 미수에 그친 혐의다.
A씨는 같은 날 오전 11시30분께 광주 동구 모 은행에서 인출한 사기 피해금 1500만원을 송금책에게 전한 혐의도 받고 있다.
경찰 조사 결과 A씨는 '신용등급을 향상시켜주겠다.
 저리로 대출하려면, 계좌에 입금된 돈을 찾아 금융기관 직원에게 건네달라'는 조직원에 말에 속아 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다.
북부경찰서 역전지구대는 "대출 사기가 의심된다"는 신고를 받고 지급 정지를 요청한 뒤 A씨를 붙잡았다.
경찰 관계자는 "신용 등급 상승, 보증 보험 가입, 거래 실적, 저금리 전환 대출을 미끼로 한 금품 요구를 유의해달라"고 당부했다.
sdhdream@newsis.com▶ 뉴시스 SNS [페이스북] 신대희 sdhdream@newsis.com
다음 기사에요
경향신문 [오늘의 인기뉴스]
추석 연휴 기간에도 보이스피싱 피해가 발생하면 바로 해당 은행에 ‘지급정지’ 를 요청해야 한다.
 이런 사태에 대비해 은행들은 연휴 기간 중에도 콜센터를 운영한다.
금융감독원은 20일 이런 내용을 담은 ‘추석 연휴에 알아두면 유용한 금융정보’를 안내했다.
 금감원에 따르면 금융 사기 피해 발생시 경찰(112) 또는 금감원 ‘불법사금융피해신고센터’에 신고하면 지급정지 요청이 가능하다.
 연휴 중 운영시간은 오전 9시부터 오후 1시까지다.
 단, 23일과 24일은 제외된다.
불법 고금리, 미등록 대부, 불법 채권추심, 유사수신 등 불법 사금융 행위 전반에 관한 문의나 신고 사항도 해당 센터를 이용하면 된다.
 금감원은 전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법에 의해 ‘보이스피싱 피해금 환급제도’를 운영하고 있다.
만약 사기범에게 속아 자금을 이체한 경우 신속히 지급정지 조치(유선으로 가능)를 하면 피해를 줄일 수 있다.
 피해자 자금이 송금된 계좌(사기 이용계좌)에 피해금이 인출되지 않고 남아 있다면, 소송절차 없이도 피해금을 되찾을 수 있다.
피해자가 피해구제를 신청하면 사기 이용계좌 지급정지 채권소멸 개시공고(2개월)를 거쳐 채권소멸 후 환급액 결정 통지 등의 절차를 거쳐 피해금을 환급받게 된다.
사기 이용계좌 명의인은 채권소멸 과정서 이의를 제기할 수 있고, 사기 이용계좌가 아니라는 사실이 소명되는 경우 피해 구제 절차는 끝난다.
 피해자가 구제 신청을 취소하는 경우도 피해구제 절차가 종료된다.
금감원은 “추석 전후로 현금 출납이 많아져 금융사 영업점, 현금수송차량에 대한 침탈 등의 범죄 발생이 증가할 우려가 있다”며 “금융회사 자체적으로 영업점에 대한 자체보안실태를 강화토록 해 사고발생을 미연에 방지할 것”이라고 설명했다.
또 사고위험이 높은 일부 영업점(은행·저축은행·상호금융조합)을 직접 방문, 보안실태를 현장점검하고 점포 규모가 작고 외진 곳에 있거나 현금출납 거래가 많은 영업점을 선정해 방범장비 관리실태, 사고취약 시간대 방범대책 운영 현황 등을 중점 점검한다.
김은성 기자 kes@kyunghyang.com [경향비즈 바로가기] , 경향비즈 SNS [페이스북] [ⓒ경향신문( www.khan.co.kr ), 무단전재 및 재배포 금지]
다음 기사에요
[국민일보 관련뉴스]
‘대포통장’을 활용하지 않고 피해자의 은행계좌와 사회관계망서비스(SNS)를 이용한 전화금융사기(보이스피싱) ‘신종 수법’이 경찰에 적발됐다.
18일 전남 보성경찰서에 따르면 A씨(44·여)는 지난 7일 오후 1시쯤 보성군 보성읍 한 우체국 앞에서 "보이스피싱에 당한 것 같다"고 경찰에 신고했다.
A씨는 또 "40대로 추정되는 남성이 인출한 현금 800만원을 받기 위해 은행 앞에서 기다리고 있다"고 전했다.
경찰은 곧바로 출동했지만 이를 눈치를 챈 남성은 곧바로 도주했다.
화장품 판매점을 운영하는 A씨는 은행에 가기 앞서 한 여성으로부터 "저렴한 이자로 대출해 주겠다"는 전화를 받았다.
추석을 앞두고 현금 1500만원이 필요해 A씨는 여성의 요구에 따라 은행에 갔다.
 기존 수법은 휴대전화 통화를 지속하지만 A씨의 경우는 통화를 하지 않았다.
대신 은행에 도착한 순간 SNS 메시지를 통해 "은행계좌에 800만원 입금 돼 있으니 인출해 은행 앞에서 기다리고 있는 남성에게 전달해 주면 된다.
 대출금도 그 때 받을 수 있다"는 내용이 전달됐다.
또 "현재 은행 창구 앞 대기자가 몇 명인지를 숫자로 표시해 달라"는 요청도 이어졌다.
A씨가 ‘3’이라는 숫자를 입력하자 여성은 "‘은행에서 거액을 한 번에 인출 할 경우 의심할 수 있으니 본사에 보낼 돈을 찾는 것이다’라고 답변하면 된다"는 임기응변 방법까지 알려줬다.
실제 A씨는 돈이 없어야 할 계좌에 800만원이 있어 의심을 하지 않고 곧바로 인출했다.
 순간 ‘보이스피싱일 수도 있겠구나’라는 생각이 든 A씨는 경찰에 신고했다.
그러나 A씨가 인출한 현금은 ‘검사 사칭 사기’에 당한 서울에 거주하는 B씨(27)가 입금한 돈이었다.
B씨는 "은행계좌가 사기에 사용됐다"는 서울지방검찰청 박모 검사를 사칭한 전화를 받고 곧바로 사기단이 불러준 A씨의 계좌로 보냈다.
경찰은 수사를 벌여 신고 6일 만인 지난 13일 전달책 C씨(47)씨를 붙잡아 사기 혐의 등으로 구속했다.
경찰 조사 결과 C씨는 현금을 전달하는 대가로 건당 20만원을 받기로 하고 이 같은 짓을 벌인 것으로 드러났다.
경찰은 C씨를 상대로 여죄를 조사하는 한편 윗선에 대해서도 수사를 벌이고 있다.
경찰은 "이번 보이스피싱 수법은 기존과 많이 달랐다"며 "검사 사칭과 대출사기가 동시에 이뤄졌고 은행 창구 앞에서 휴대전화 통화에 대한 의심을 피하기 위해 SNS가 활용됐다"고 밝혔다.
이어 "대출을 받아 다른 대출금을 갚는 것처럼 검사 사칭에 당한 피해자가 또 다른 대출사기 피해자의 통장에 돈을 입금했다"며 "피해자들은 사기에 사용된 은행계좌가 차명의 대포통장이 아닌 사용자의 실명과 거래 내역이 나오는 실제 계좌였기 때문에 의심을 하지 않았던 것 같다"고 설명했다.
경찰은 특히 "만약 A씨가 B씨의 돈을 인출해 전달책에게 보냈다면 피해자들끼리 소송도 가능했던 상황이었다"며 "보이스피싱 수법이 지능화되고 있어 각별한 주의가 필요하다"고 당부했다.
보성=김영균 기자 ykk222@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr) , 무단전재 및 재배포금지
다음 기사에요





【울산=뉴시스】유재형 기자 = 저금리 대출을 해주겠다는 전화금융사기(보이스피싱) 범죄에 속아 피해자들이 자신의 통장으로 입금한 돈을 조직원들에게 전달한 20대에게 실형이 선고됐다.


울산지법 형사4단독(이준영)은 사기죄로 기소된 A(23)씨에게 징역 1년을 선고했다고 18일 밝혔다.


A씨는 올해 3월 보이스피싱 조직과 공모해 "3.3％의 저금리 대출을 해주겠다"라고 B씨를 속여 기존 대출금 상환 명목으로 1400만원을 송금받는 등 3명의 피해자로부터 총 4400만원을 받아 조직원에게 전달한 혐의로 기소됐다.


그는 재판에서 "아르바이트 구직 사이트를 통해서 알게 된 일"이라며 "보이스피싱인 줄 몰랐다"라고 변명했지만 법원은 이를 받아들이지 않았다.


재판부는 "증거들을 종합하면 피고인은 보이스피싱 범죄에서 송금책으로 활동한다는 사실을 인식하고 있었던 것으로 보인다"라며 "가담 정도가 무거운 점, 도박 등으로 생긴 빚을 갚기 위해 범행에 가담한 점 등을 감안해 실형을 선고했다"라고 양형 이유를 밝혔다.


you00@newsis.com

▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기
▶ 뉴시스 SNS [트위터]


유재형 you@newsis.com 【울산=뉴시스】유재형 기자 = 저금리 대출을 해주겠다는 전화금융사기(보이스피싱) 범죄에 속아 피해자들이 자신의 통장으로 입금한 돈을 조직원들에게 전달한 20대에게 실형이 선고됐다.
울산지법 형사4단독(이준영)은 사기죄로 기소된 A(23)씨에게 징역 1년을 선고했다고 18일 밝혔다.
A씨는 올해 3월 보이스피싱 조직과 공모해 "3.3％의 저금리 대출을 해주겠다"라고 B씨를 속여 기존 대출금 상환 명목으로 1400만원을 송금받는 등 3명의 피해자로부터 총 4400만원을 받아 조직원에게 전달한 혐의로 기소됐다.
그는 재판에서 "아르바이트 구직 사이트를 통해서 알게 된 일"이라며 "보이스피싱인 줄 몰랐다"라고 변명했지만 법원은 이를 받아들이지 않았다.
재판부는 "증거들을 종합하면 피고인은 보이스피싱 범죄에서 송금책으로 활동한다는 사실을 인식하고 있었던 것으로 보인다"라며 "가담 정도가 무거운 점, 도박 등으로 생긴 빚을 갚기 위해 범행에 가담한 점 등을 감안해 실형을 선고했다"라고 양형 이유를 밝혔다.
you00@newsis.com▶ 뉴시스 SNS [페이스북] 유재형 you@newsis.com
다음 기사에요
68억 뜯은 해외거점 조직 71명 구속

“한달 500만원 버는 콜센터” 미끼

10∼20대 中-태국-필리핀 끌고가 여권 뺏고 감금한 채 일 시켜



취업준비생 A 씨(21)는 2017년 12월 말 중학교 동창에게서 솔깃한 제안을 받았다.
 ‘중국에 있는 여행사 콜센터에서 일하면 한 달에 500만 원을 벌 수 있다.
 비행기 표와 교통비까지 준다’는 내용이었다.
 그는 여자친구와 함께 중국행 비행기에 몸을 실었다.
 친구를 따라 간 곳에서 보이스피싱 조직이란 것을 눈치채고 ‘한국으로 보내 달라’고 요구했지만 여권과 휴대전화를 빼앗긴 채 숙소에 감금됐다.


이들은 A 씨에게 3일 안에 보이스피싱 대본을 강제로 외우도록 강요했고 틀리면 때렸다.
 매일 오전 8시부터 늦은 밤까지 전화를 돌려야 했다.
 견디다 못한 A 씨와 여자친구는 약 1주일 만에 탈출을 시도했다가 발각돼 심하게 구타를 당했다.
 결국 올해 1월 말 감시가 소홀한 틈을 타 2층 숙소에서 뛰어내려 탈출에 성공했다.


경찰에 따르면 보이스피싱 조직 총책 윤모 씨(28), 이모 씨(36) 등은 중국과 태국, 필리핀에 보이스피싱 콜센터를 만든 뒤 2015년 12월부터 올해 3월까지 80명이 넘는 조직원을 포섭했다.
 별도의 모집책을 활용해 돈이 급한 이들에게 접근하고 ‘실적의 15∼20%를 수당으로 주겠다’며 유혹하는 수법을 사용했다.
 이렇게 포섭된 조직원 중 20대가 56명으로 가장 많았다.
 대부분 군대에 다녀와서 직장을 구하다가 범죄에 가담하게 됐다.
 고등학교를 졸업하고 일자리를 알아보던 10대도 18명(미성년자 1명 포함) 있었다.




감금 생활은 가혹했다.
 기존 조직원들은 새로 합류한 조직원의 휴대전화와 여권을 빼앗고, 내부에서는 철저히 가명을 사용했다.
 숙소 안에서는 외부를 볼 수 없어 바깥 상황을 전혀 알 수 없었다.
 ‘도망가면 반드시 찾아내 죽인다’ 등의 행동강령이 있었고, 도망치다 붙잡힌 조직원에게 끓인 물을 붓기도 했다.
 외부 통화는 주말에만 한 차례 팀장이 보는 앞에서만 할 수 있어 ‘해외에서 돈을 벌고 있다’ 등의 거짓말을 해야 했다.




보이스피싱 일당은 먼저 중국의 ‘큐큐’나 ‘위챗’ 등 모바일 메신저를 이용해 피해자들의 전화번호가 담긴 데이터베이스를 구매했다.
 이후 사기는 3인 1조 형태로 이뤄졌다.
 1단계는 한국의 시중은행에서 국민행복기금 같은 저금리대출 상품을 권유하는 것처럼 음성메시지를 보내 피해자들을 속여 개인정보를 얻었다.
 이어 2단계 조직원이 ‘당신의 신용이 낮아 대출이 어렵다.
 그 대신 다른 곳에서 대출을 받고 바로 갚아서 상환 능력을 보여주면 된다’고 거짓말을 해 돈을 빌리게 했다.
 그리고 3단계로 조직원이 미리 준비해놓은 계좌로 피해자에게서 송금을 받았다.
 피해자 중에는 기존 대출금을 못 갚고 있던 50대 가장이 많았다.


서울지방경찰청 지능범죄수사대는 피해자 312명으로부터 1인당 500만∼6000만 원씩 약 68억 원을 뜯어낸 혐의(범죄단체 등의 조직, 사기)로 86명을 검거해 71명을 구속했다고 밝혔다.
 경찰 관계자는 “아직 검거가 안 된 총책 윤 씨 등을 잡는 데 주력하고 있다”고 밝혔다.


윤다빈 기자 empty@donga.com

▲ 퇴근 직전 이사님 “회식 어때?” 우리 회사랑 똑같네
▲ “접경지역 지사인데…” 방북명단 이재명 제외, 왜?
▲ 1년 반 안돼 3번째…집념 남다른 文대통령, 받아들여야 할 ‘불편한 진실’
▲ 선발대, 개성~평양 170㎞ 이동에 3시간…열악한 北도로사정 몸소 체험
▲ ‘北 큰할아버지 손편지’ 김규연 학생 방북 무산…이유는?
[동아일보]취업준비생 A 씨(21)는 2017년 12월 말 중학교 동창에게서 솔깃한 제안을 받았다.
 ‘중국에 있는 여행사 콜센터에서 일하면 한 달에 500만 원을 벌 수 있다.
 비행기 표와 교통비까지 준다’는 내용이었다.
 그는 여자친구와 함께 중국행 비행기에 몸을 실었다.
 친구를 따라 간 곳에서 보이스피싱 조직이란 것을 눈치채고 ‘한국으로 보내 달라’고 요구했지만 여권과 휴대전화를 빼앗긴 채 숙소에 감금됐다.
이들은 A 씨에게 3일 안에 보이스피싱 대본을 강제로 외우도록 강요했고 틀리면 때렸다.
 매일 오전 8시부터 늦은 밤까지 전화를 돌려야 했다.
 견디다 못한 A 씨와 여자친구는 약 1주일 만에 탈출을 시도했다가 발각돼 심하게 구타를 당했다.
 결국 올해 1월 말 감시가 소홀한 틈을 타 2층 숙소에서 뛰어내려 탈출에 성공했다.
경찰에 따르면 보이스피싱 조직 총책 윤모 씨(28), 이모 씨(36) 등은 중국과 태국, 필리핀에 보이스피싱 콜센터를 만든 뒤 2015년 12월부터 올해 3월까지 80명이 넘는 조직원을 포섭했다.
 별도의 모집책을 활용해 돈이 급한 이들에게 접근하고 ‘실적의 15∼20%를 수당으로 주겠다’며 유혹하는 수법을 사용했다.
 이렇게 포섭된 조직원 중 20대가 56명으로 가장 많았다.
 대부분 군대에 다녀와서 직장을 구하다가 범죄에 가담하게 됐다.
 고등학교를 졸업하고 일자리를 알아보던 10대도 18명(미성년자 1명 포함) 있었다.
감금 생활은 가혹했다.
 기존 조직원들은 새로 합류한 조직원의 휴대전화와 여권을 빼앗고, 내부에서는 철저히 가명을 사용했다.
 숙소 안에서는 외부를 볼 수 없어 바깥 상황을 전혀 알 수 없었다.
 ‘도망가면 반드시 찾아내 죽인다’ 등의 행동강령이 있었고, 도망치다 붙잡힌 조직원에게 끓인 물을 붓기도 했다.
 외부 통화는 주말에만 한 차례 팀장이 보는 앞에서만 할 수 있어 ‘해외에서 돈을 벌고 있다’ 등의 거짓말을 해야 했다.
보이스피싱 일당은 먼저 중국의 ‘큐큐’나 ‘위챗’ 등 모바일 메신저를 이용해 피해자들의 전화번호가 담긴 데이터베이스를 구매했다.
 이후 사기는 3인 1조 형태로 이뤄졌다.
 1단계는 한국의 시중은행에서 국민행복기금 같은 저금리대출 상품을 권유하는 것처럼 음성메시지를 보내 피해자들을 속여 개인정보를 얻었다.
 이어 2단계 조직원이 ‘당신의 신용이 낮아 대출이 어렵다.
 그 대신 다른 곳에서 대출을 받고 바로 갚아서 상환 능력을 보여주면 된다’고 거짓말을 해 돈을 빌리게 했다.
 그리고 3단계로 조직원이 미리 준비해놓은 계좌로 피해자에게서 송금을 받았다.
 피해자 중에는 기존 대출금을 못 갚고 있던 50대 가장이 많았다.
서울지방경찰청 지능범죄수사대는 피해자 312명으로부터 1인당 500만∼6000만 원씩 약 68억 원을 뜯어낸 혐의(범죄단체 등의 조직, 사기)로 86명을 검거해 71명을 구속했다고 밝혔다.
 경찰 관계자는 “아직 검거가 안 된 총책 윤 씨 등을 잡는 데 주력하고 있다”고 밝혔다.
윤다빈 기자 empty@donga.com
다음 기사에요
배수빈 순경
[매일일보] “카카오톡으로 아들이 돈을 달라고 해서 보냈는데 사기당한 것 같아요.”
얼마 전 파출소에서 이런 신고를 받고 출동한 적이 있다.
 피해자는 아들이 “급히 거래처로 돈을 보내야 하는데 공인인증서 오류로 송금이 안 된다”, “대신 송금해주세요”라고 하자, 별다른 의심 없이 아들인줄 알고 송금했다고 한다.
 전형적인 메신저피싱 피해사례였다.

이처럼 메신저피싱은 카카오톡, 페이스북, 네이버밴드 등 SNS 메신저를 통해 지인을 사칭 후 돈을 요구하는 신종 전화금융사기 수법이다.

최근에는 단순한 지인사칭을 넘어 해킹한 지인의 SNS 계정으로 피해자에게 접근하거나 문자에 인터넷주소(URL)를 적어 클릭 시 악성코드가 설치되는 스미싱을 이용, 메신저피싱을 통해 보이스피싱을 유도하는 방법 등 수법이 날로 진화하고 있다.

그렇다면 메신저피싱을 예방하는 방법은 무엇일까? 금융감독원 홈페이지에 따르면 메신저피싱 예방법은 다음과 같다.

지인이 메신저로 금전을 요구할 때에는 반드시 전화해서 본인임을 확인해야한다.
 만약 상대방이 통화할 수 없는 상황이라며 통화를 회피하면 직접 신분을 확인할 때까지 일체 요구를 응하지 말아야 한다.

메신저는 늘 보안 프로그램을 주기적으로 업데이트해 최신 버전으로 유지하고, 이를 통해 새로운 유형의 피싱 범죄를 예방할 수 있도록 노력해야 한다.

평소 메신저를 통해 개인정보를 주고받으면 안 된다.
 지인의 아이디로 메신저에 접속한 사기범이 정보를 요구하는 경우 별다른 의심 없이 응할 수 있고, 메신저 대화 기록에 남아 있는 금융거래 정보가 유출될 수 있다.

정기적으로 메신저 비밀번호를 변경해야 한다.
 메신저의 비밀번호는 다른 사이트의 비밀번호나 본인의 개인정보와 연관성이 없도록 설정하는 것이 좋다.

스마트폰이나 컴퓨터에서 출처가 불분명한 파일이나 이메일의 첨부 파일, 인터넷 주소 등을 클릭하면 해당기기가 악성코드에 감염될 확률이 높다.
 악성코드는 전자금융 거래때 금융거래정보의 유출을 야기하는 주요 원인이 된다.

PC방 등 공공장소에 설치된 컴퓨터 등은 많은 사람들이 다양한 웹사이트에 접속하기 때문에 악성코드나 바이러스에 감염될 위험이 높다.
 될 수 있으면 사용하지 말고 사용 후에는 반드시 로그아웃해야 한다.

만약 메신저피싱에 당했다면 즉시 경찰(112)에 피해사실을 신고하고 메신저 대화내용과 송금내역을 확보해 제출해야 한다.
 또한 추가피해가 없도록 SNS계정을 해킹당한 지인에게 연락하여 해킹사실을 알려야 할 것이다.

메신저피싱은 방심하는 순간 누구든지 당할 수 있다.
 가족과 지인에게 메신저피싱의 위험성을 알리고 예방법을 공유한다면 미리 알고 대처할 수 있을 것이다.

다음 기사에요
추석 연휴를 앞두고 택배를 가장한 스미싱 문자 증가가 예상돼 주의가 요구된다.
 스미싱은 악성 URL(인터넷주소)이 담긴 문자메시지(SMS)를 전송해 이용자가 클릭하면 금융정보를 탈취하는 신종 범죄수법이다.


16일 과학기술정보통신부에 따르면 지난해 스미싱 문자는 50만여건 탐지됐는데, 이는 전년 대비 61% 급증한 것이다.
 올해는 8월까지 탐지된 스미싱 문자가 16만여건으로 집계됐다.
 이 중 택배 배송확인, 반송 등 택배회사를 사칭한 사례가 최근 전체 스미싱 문자의 85%에 달한다.
 이 때문에 정부는 추석 명절을 앞두고 안부 인사, 택배 배송, 선물 교환권 등을 가장해 스마트폰 문자 속 URL 클릭을 유도하는 스미싱이 증가할 것으로 예상했다.


이에 따라 과기정통부는 추석 연휴 동안 스미싱 유포 등에 신속하게 대응하도록 24시간 모니터링을 하고, 신고·접수된 스미싱 정보를 분석해 악성 앱 유포지 차단, 스미싱에 이용된 번호중지·차단 등 조처할 계획이다.
 방송통신위원회는 한국정보통신진흥협회, 이동통신 3사, 알뜰통신 사업자 36개사와 협력해 오는 17일부터 총 5363만명에게 '스미싱 피해예방 메시지'를 발송할 예정이다.
 금융감독원은 다음 달 한 달간 금융협회 및 중앙회, 5000여개 금융회사와 공동으로 '보이스피싱 제로 캠페인'을 실시해 이용자들에게 금융사기 수법, 대응방법 등을 안내할 방침이다.


스미싱 문자로 인한 피해를 예방하기 위해서는 출처가 확인되지 않은 문자메시지의 인터넷주소(URL)를 클릭하지 말아야 하며, 앱 설치를 유도하는 경우 스미싱 문자 가능성이 크므로 즉시 설치를 중단해야 한다.
 또, 백신프로그램을 설치해 주기적으로 업데이트하고 통신사 고객센터를 통해 소액결제를 원천적으로 차단하거나 결제금액을 제한하면 피해를 예방할 수 있다.


한편 연휴 기간 스미싱 의심 문자를 수신했거나 악성앱 감염 등이 의심되는 경우 국번 없이 118로 신고하면 2차 피해예방법, 악성코드 제거 방법 등을 무료로 상담받을 수 있다.
 금전적 피해를 봤을 경우 경찰에 피해 내용을 신고하고 '사건사고 사실확인원'을 발급받아 이동통신사, 게임사, 결제대행사 등 관련 사업자에 제출하면 피해구제를 받을 수 있다.
 와이즈유저, 보호나라, 보이스피싱지킴이 홈페이지 등에도 자세한 정보가 나와 있다.
 김소형기자 compact@sportschosun.com
다음 기사에요
디지털데일리 IT전문 블로그 미디어 = 딜라이트닷넷

이 맘 때쯤이면 항상 등장하는 보안경계령이 있다.
 스미싱(smishing) 주의보다.
 도돌이표처럼 반복되는 스미싱 알림이 또 다시 추석을 앞두고 나타날 전망이다.


스미싱은 문자메시지(SMS)와 피싱(phising)의 합성어로, 악성 앱 주소가 포함된 휴대폰 문자(SMS)를 대량 전송 후 이용자가 악성 앱을 설치하도록 유도해 금융,개인정보 등을 탈취하는 신종 사기수법이다.


공격자는 주로 사회공학기법을 사용해 스미싱 문자를 보내고 있다.
 추석이나 설날과 같은 명절 때에는 선물세트 배송이 많은 점을 악용해, 배송정보 확인 등을 가장한다.


연말연시와 명절 기간에 안부인사가 많은 점도 이용되고 있다.
 결혼식 청첩장과 돌잔치 초대장 등도 스미싱에 활용되고 있으며, 연말 정산 기간을 노리기도 한다.
 민방위, 관공서 사칭도 비일비재하다.


이처럼 공격자는 이용자들이 의심하지 않고 악성 앱 주소를 클릭할 수 있는 방법과 시기를 고안해 사이버위협을 가하고 있다.
 심지어 SNS 앱을 이용해 지인처럼 대화를 걸어 사기를 치기도 한다.


지난해에는 보이스피싱과 연계한 스미싱이 출현하기도 했다.
 기존에는 스팸 메시지에 첨부한 링크를 통해 악성 앱을 다운로드하도록 유도하는 방식이 주를 이뤘는데, 여기에 전화통화까지 더해진 것이다.


공격자는 사회공학기법을 이용해 공격 대상과 전화 통화를 진행하며 악성 앱을 설치하도록 유도했다.
 이렇게 설치된 악성 앱은 스마트폰에 저장된 민감한 개인 정보를 유출하고 전화 및 문자 메시지의 수,발신을 차단하는 등의 악의적인 행위를 수행한다.


특히, 택배를 이용한 스미싱은 가장 조심해야 할 부분이다.
 스미싱뿐 아니라 랜섬웨어를 비롯해 다양한 사이버위협이 이메일을 통해 접근되고 있는데, 택배를 사칭하는 비율도 꽤 높다.
 해외직구족이 늘어나고 있어 해외배송업체로 사칭하기도 하고, 국내 대표 택배기업으로 위장하기도 한다.


과학기술정보통신부와 한국인터넷진흥원 조사결과에 따르면 지난해 탐지된 스미싱 50만2027건 중 택배사칭은 31만7618건으로 절반 이상인 63%를 차지했다.
 지인 사칭은 1만5080건, 공공기관 사칭은 6156건으로 뒤를 이었다.


올해에는 8월 기준 전체 탐지 스미싱 16만1112건 중 택배 사칭이 13만6398건으로 나타났다.
 이는 전체의 85%에 달하는 규모다.


이용자들이 스미싱 피해를 예방하려면 기본적인 보안 수칙을 숙지해야 한다.
 우선, 출처가 확인되지 않은 문자메시지의 인터넷주소(URL)를 클릭하지 않아야 한다.
 관련성이 있더라도 URL 클릭과 앱 설치는 신중을 기해야 한다.
 또, 스마트폰 보안설정도 강화해야 한다.
 필요하다면 백신이나 스팸차단 앱을 이용하면 된다.


최민지기자 블로그=안전한 네트워크,보안 세상
다음 기사에요
농협 직원의 재치와 순발력으로 5,000만원 상당의 ‘보이스 피싱’피해를 사전에 예방해 화제가 되고 있다.
주인공은 전주농협 풍남문지점에 근무하는 소성민 주임(사진)이다.
전주농협 임인규 조합장에 따르면 소주임은 지난 11일 오전 10시 30분경 피해자 이모(72 여자)씨가 풍남문 지점에 방문해 5,000만원 예금통장과 저축보험을 중도해지 해달라는 요구를 하자, 인출 이유를 물었지만 ‘용도를 제대로 이야기 않고 자꾸만 시간이 없다고 하면서 인출을 재촉한 것’을 이상하게 여겼다는 것이다.
이에 소주임은 전형적인 ‘보이스피싱’이라고 의심하고 시간을 끌면서, “고액현금이니 경찰관이 동행을 할 수 있도록 해주겠다”고 남다른 재치를 발휘해 즉시 전주 완산경찰서에 신고했다.
 이후 출동한 완산경찰서 지능범죄팀 소속 경찰관들이 이 모 고객에게 자초지종을 물으니 이씨는 그제서야 그간의 사정을 이야기 했다.
 이씨의 말에 의하면 우체국 카드가 개설됐고 연체가 발생했다는 한통의 전화를 받고 그런 일이 없다고 하자, 그러면 경찰을 연결해주겠다면서 완산경찰서 지능범죄수사과 황모 과장을 사칭하는 공범을 연결해 주었고, 공범으로부터 예금에 차압이 들어오기 전에 농협 돈을 다 현금으로 출금해야 하니, 즉시 출금을 한 후 은행 앞에서 다시 전화를 달라고 강압을 받았다는 것.이후 이모씨는 즉시 전주농협 풍남문지점을 방문해 5,000만원의 예금통장과 저축보험을 해약하려 시도했지만, 소 주임의 기지로 다행히 ‘보이스피싱’ 피해를 막을 수 있었다.
전주 완산경찰서는 ‘보이스피싱’을 남다른 재치로 사전에 차단한 공로로 13일 전주농협 소주임에게 감사패를 수여했다.
이에 대해 소주임은 “평소 지점에서 보이스피싱에 대하여 사례별로 교육을 받았던 것이 이번에 실질적인 도움이 됐다”며 “앞으로도 전주농협 고객들의 사고예방에 만전을 기할 것이다”고 말했다.
 /박상래 기자
다음 기사에요


피의자들이 보이스피싱 조직으로부터 받은 금융위원회 허위공문.(부산지방경찰청 제공) ⓒ News1



(부산ㆍ경남=뉴스1) 조아현 기자 = 금융감독원을 사칭하는 보이스피싱 전화에 속아 돈을 건네는 피해자들로부터 6800여만원을 받아 조직에 송금한 주류회사 영업직원 2명이 경찰에 덜미를 잡혔다.


이들은 금융감독원 직원 행세를 하면서 보이스피싱 조직이 보내준 허위 공문을 제시했고 피해자들은 별다른 의심없이 자신의 돈을 건네준 것으로 드러났다.


부산 영도경찰서는 16일 사기 혐의로 주류회사 영업사원 A씨(24)를 구속하고 동료 B씨를 입건했다고 밝혔다.


A씨와 B씨는 지난 해 7월부터 8월 10일까지 서울과 경기, 대구 등에서 피해자 5명으로부터 6888만원을 받아 보이스피싱 총책이 지정해주는 계좌로 입금한 혐의를 받고있다.


경찰조사 결과 어릴적 친구 사이이자 직장동료였던 이들은 지난 해 7월 고액 알바를 모집한다는 인터넷 광고를 보고 보이스피싱 조직과 접촉해 범죄피해금을 조직에 전달하고 한 건당 피해금의 3~4%를 받아챙겼던 것으로 나타났다.


A씨와 B씨는 마지막 범죄 피해금인 1920만원을 보이스피싱 조직에 전달하지 않고 920만원, 1000만원씩 각각 나눠 가졌던 것으로 확인됐다.


첩보를 입수한 경찰은 A씨와 B씨를 추적해 인적사항을 특정하고 가족들을 설득해 검거했다.


경찰은 B씨가 A씨를 체포하기 사흘 전에 경기도 용인 서부경찰서에서 이미 구속된 사실을 확인하고 혐의를 추가했다.


A씨와 B씨는 거래처에서 발생한 손실분을 채워넣어 회사에 납입해야 했고 돈이 없어서 범행을 저질렀다고 경찰에서 진술했다.



choah4586@news1.kr[ⓒ 뉴스1코리아( news1.kr ), 무단 전재 및 재배포 금지]
다음 기사에요
【김포=서울뉴스통신】 이창호 기자 = 김포경찰서(서장 강복순)는 추석 명절을 앞두고 인터넷 포털사이트 중고거래 카페 등에서 “저렴하게 물건을 팔겠다”고 속여 계좌로 물건대금을 송금 받는 수법으로 피해자 195명으로부터 1억2616만원 상당을 가로챈 피의자 A씨(24세, 남)를 사기 혐의로 구속하였다.
A씨는 지난 5월 12일부터 9월 3일까지 자동차부품, 컴퓨터부품, 낚시용품, 스포츠용품, 다육식물, 커피머신 등 각종 물건들을 판매하겠다고 허위의 판매 글을 게시한 후 구매의사로 연락한 피해자들에게 금품을 가로챘다.
피의자는 인터넷에서 떠도는 물건사진을 이용해 중고거래 사이트에 물건 판매 글을 게시 하였으며, 피해자들에게 본인의 운전면허증 사진을 보내서 믿게 하는 수법을 썼다.
또한 피해자들이 사기를 의심하고 항의하면 “며칠 이내에 환불해 주겠다”는 등의 거짓말을 하면서 피해자들을 안심시키고 계속하여 사기 범행을 하여 속칭 ‘돌려막기’ 수법으로 피해금을 변제해주어 피해자들이 경찰에 신고하지 못하도록 하였고, 이렇게 벌어들인 피해금은 대부분 인터넷 불법 도박을 하거나 유흥비 등으로 탕진한 것으로 확인됐다.
경찰은 아직 확인되지 않은 피의자의 범행이 더 있을 것으로 보고 수사를 확대할 예정이다.
인터넷 중고 거래 사기 사건이 증가하고 있는 추세이므로 인터넷상 물품거래를 할 경우에는 가급적 대면 거래나 공인된 안전거래사이트를 통해 거래할 것을 당부하며 ‘경찰청 사이버캅 앱’을 추천하였다.
‘경찰청 사이버캅’ 앱에는 △URL에 숨겨진 악성 앱 탐지 기능, △URL 관련 서버 국가를 탐지하는 기능, △스미싱 URL 탐지 기능, △출처를 알 수 없는 앱 탐지기능 등이 있어 스마트폰 스미싱?파밍 피해 예방에 큰 도움이 될 수 있고 물품 거래시 판매자의 계좌번호와 전화번호가 인터넷 사기에 이용된 번호인지 검색해 볼 수 있는 기능도 있으며, 신규 스미싱 수법 경보 발령 등 사이버범죄 피해 예방을 위한 사이버안전국의 각종 공지사항도 푸시 알림 방식으로 받아 볼 수 있다.
‘경찰청 사이버캅’ 앱은 구글 플레이스토어나 애플 앱스토어, SK T-스토어 등을 통해 내려 받을 수 있다.

인천 취재본부 이창호 기자 rgl1004@nate.com
<저작권자 ? 서울뉴스통신, 무단 전재 및 재배포 금지>
다음 기사에요
하루 평균 116명, 1인당 860만원 피해

[파이낸셜뉴스 최경식 기자]
보이스피싱(전화금융사기) 사기 수법이 갈수록 진화하면서 올해 상반기 피해액이 1년 전보다 70% 넘게 급증했다.
 피해자 연령 등에 따라 맞춤형으로 대출빙자와 정부기관 사칭 등의 접근방식을 적용했다.


10일 금융감독원에 따르면 통신사기피해환급법에 따라 올해 상반기 접수된 보이스피싱 피해규모는 1802억원으로 집계됐다.
 이는 지난해 1년간 피해액 2431억원의 74.2% 에 달한다.
 피해액은 일평균 10억원에 달했다.
 즉 하루 평균 116명이, 1인당 860만원 가량 피해를 입은 셈이다.


보이스피싱은 전 연령대에서 발생했다.
 올 상반기 연령대별 피해액은 20·30대가 425억원, 40·50대 996억원, 60대 이상이 350억원으로 집계됐다.


대출빙자형 보이스피싱 피해금액 비중은 70.7%다.
 주로 신규나 저금리 전환대출을 가장해 수수료나 대출금을 편취하는 수법이다.
 정부기관 등 사칭형 피해금액 비중도 29.3%로 전년과 비슷한 수준을 보였다.
 이는 검찰이나 경찰 등 정부기관을 사칭하거나 자녀납치 등을 가장해 금전을 편취하는 방식이다.
 대출빙자형의 경우 남성 및 40·50대 피해가 컸다.


성별 피해는 남성이 59.1%로 여성(40.9%)보다 18.2%포인트 많았다.
 연령대별로는 40·50대 피해액이 67.2%로 전연령대 중 가장 컸다.
 정부기관 사칭형의 경우 여성 특히 고령층 피해가 컸다.
 성별로는 여성 피해액이 363억원으로 남성(152억원)의 2.4배에 달했다.
 연령대별로는 60대 이상이 163억원 피해를 입었다.
 이는 전년 동기(35억원)대비 4.7배 늘어난 수치다.


대포통장도 증가세다.
 보이스피싱에 이용돼 지급정지된 대포통장은 올해 상반기 2만6851건으로 전년 동기대비 27.8% 증가했다.
 대포통장은 상호금융, 새마을금고 등 제2금융권 대포통장 수가 9716건으로 전년 동기(6287건)대비 54.5% 증가했다.


금감원 관계자는 "검찰이나 경찰, 금감원을 사칭하거나 금융회사라며 대출해준다고 돈을 보내라고 하면 일단 의심하라"면서 "보이스피싱이 의심되면 소속기관과 직위, 이름을 확인한 뒤 전화를 끊을 것"을 당부했다.
 이어 "만약 사기에 속아 현금이체한 경우 경찰청(112)이나 해당 금융사에 직접 신고해 지급정지를 신청할 것"을 강조했다.
 관련 자세한 문의는 금감원 '불법사금융피해신고센터(1332)'에서 가능하다.


kschoi@fnnews.com 최경식 기자

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
다음 기사에요
포천시가 거액의 보이스피싱을 예방한 영중농협 직원에게 감사장을 수여했다.


13일 포천서에 따르면 지난 12일 영중농협에 근무하는 이현영(30)씨에게 적극적인 대처로 시민의 피해를 예방해준 공로에 대한 감사장을 전달했다.


지난 6일 포천시에 거주하는 A(60)씨 “딸이 친구에게 보증을 섰는데 친구가 도망갔으니 5천만 원을 대신갚으라”는 전화를 받았다.


전화기 너머에서 여성의 비명과 울음소리가 들렸고, A씨는 농협은행에서 현금 2천만 원을 인출하게 됐다.


이를 살펴본 이씨는 “보이스피싱일 수 있으니 기다려보자”며 출금을 지연시켰고 보이스피싱 피해를 막게 됐다.


이씨는 “연세가 지긋한 분이 거액의 현금을 찾는 것을 보고 평소에 교육받은 대로 했을 뿐인데 감사장까지 받으니 뿌듯하다”면서 “지역에 거주하시는 노인분들이 많아 이런 피해가 또 있을 수 있으니 앞으로도 피해 예방을 위해 노력하겠다”고 밝혔다.


조윤성기자
저작권자 ? 중부일보 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
최근 5년간 주민등록증을 잃어버려 재발급받은 건수는 726만여건에 달하지만 습득신고는 35만여건에 불과한 것으로 나타났다.
 12일 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 이재정 의원이 행정안전부에서 제출받은 '주민등록증 재발급 및 습득신고 현황' 자료에 따르면, 2014년부터 올해 6월까지 분실로 인한 주민등록증 재발급 건수는 726만363건인 반면, 습득신고 건수는 35만4천560건이었다.
 현재 주민등록증은 분실, 훼손 및 기타 사유의 경우에 한해 재발급을 시행하고 있으며, 다른 사람의 주민등록증을 습득해 신고한 경우 습득 처리·수령 통지·폐기의 3단계 절차로 원주인에게 돌려주거나 폐기하고 있다.
 최근 5년간 총 1천46만2천577개의 주민등록증이 재발급됐는데, 사유별로 보면 분실이 726만363건으로 가장 많았고, 훼손이 112만9천811건, 성명·주민번호·용모 변경 등 기타 사유가 207만2천403건이었다.
 습득신고된 35만4천560개의 주민등록증 중 수령 통지해 주인에게 돌려준 것은 31만7천18건이었고 폐기된 것은 3만7천542건이었다.
 분실 건수 대비 수령 통지 건수의 비율을 보면 4.9%에 불과했다.
 한편, 경찰청 자료에 따르면 2014년 이후 신분증 위·변조를 포함한 공문서 전체 위·변조 검거 건수는 총 1만423건에 달해 분실 신분증을 이용한 범죄가 빈번한 것으로 나타났다.
 이재정 의원은 "주소, 주민등록번호, 사진, 지문 등 개인정보의 집약체인 주민등록증이 연간 160만건씩 분실되고 있어 개인정보 유출 위험이 심각하다"며 "행안부는 주민등록증 기재내용 변경 등에 관한 논의를 시작해 주민등록증 분실을 통한 개인정보 유출 방지대책을 하루빨리 세워야 한다"고 밝혔다.

다음 기사에요
flash가 포함되어 있는 콘텐츠입니다.
 현재 접근성 개선 작업을 진행 중이오니 모든 분들께서 최대한 빠른 시일 내 더욱 편리하게 웹 서비스를 이용하실 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
 【앵커】

아직도 당할까? 생각하시겠지만 여전히 많은 피해자들이 보이스피싱에 시달리고 있습니다.


범죄 조직이 더 전문화되는 게 요인으로 꼽힙니다.


유은총 기자가 보도합니다.


【기자】

72살 양 모 씨는 늦둥이 아들이 납치됐다는 전화를 받고 은행에서 2천만 원을 찾았습니다.


아들의 장기를 팔겠다는 협박범을 만나러 약속장소로 갔는데 전화사기, 보이스피싱이었습니다.


[양 모 씨 / 보이스피싱 피해자: 아들의 비명소리가 들렸는데 똑같았어요. 얼마나 당황했겠어요. 현장 가보니까 여자 아이가 나왔는데 동남아 아이라고...]

보이스피싱 조직 수거책인 10대 동남아시아 여성은 현장에서 체포됐습니다.


동갑내기 남자친구와 입국한 지 하루 만에 수거, 인출, 송금 등 일인다역으로 범행을 저질렀습니다.


【스탠딩】

동남아인 10대 청소년은 납치 빙자 뿐 아니라 수사관 사칭, 대출사기 등 '다각적인 보이스피싱'에 가담했습니다.


경찰은 이들이 입국 전에 전문적인 보이스피싱 교육을 받은 것으로 보고 있습니다.


해외 보이스피싱 조직은 고수익을 미끼로 SNS 등을 통해 젊은층을 끌어들이고 있습니다.


[김성국 / 서울 용산경찰서 팀장: 동남아시아 10대 청소년들이 보이스피싱 조직의 범죄 유혹에 빠져 외국에서 범행을 하면, 고수익을 올릴 수 있다는 생각에 국내에 입국해...]

보이스피싱 피해액은 올해 상반기에만 1천8백억 원.

매일 116명이 10억 원 상당의 피해를 보고 있습니다.


경찰은 보이스피싱에 대한 경각심이 커진 만큼 범행수법이 진화하고 조직도 전문화되고 있다며 주의를 당부했습니다.


OBS뉴스 유은총입니다.


grace86@obs.co.kr

OBSTV(http://www.obsnews.co.kr)


다음 기사에요
flash가 포함되어 있는 콘텐츠입니다.
 현재 접근성 개선 작업을 진행 중이오니 모든 분들께서 최대한 빠른 시일 내 더욱 편리하게 웹 서비스를 이용하실 수 있도록 최선을 다하겠습니다.

요새도 당하는 사람이 있나 싶은 보이스피싱 범죄가 계속해서 늘고 있습니다.
 피해 건수와 규모 모두 급증하고 있어서 세심한 주의가 필요합니다.
김정우 기자입니다.
10%대 고금리 대출을 받아 이자 부담에 시달리던 고 모 씨.은행 직원이라면서 싼 이자 대출로 갈아타게 해주겠다는 전화를 받았습니다.
[보이스피싱 일당 : ○○카드에서 진행하신 것(대출금) 상환하시면 저희 쪽에서 최종승인 나실 수 있을 것 같습니다.
 지금은 평점이 4점 정도가 부족해서.]대출금 일부를 송금하면 신용등급이 올라간다는 얘기에 800만 원을 보냈는데 모두 거짓말이었습니다.
[고 모 씨/보이스피싱 피해자 : 은행 번호처럼 '1600-0000' 이런 식으로 문자가 와서 링크된 전화번호로 전화를 걸었는데, '○○은행입니다' 이런 식으로 연결되니까 진짜 은행 같았던 거죠. ]최근 급증하고 있는 저금리 대출을 미끼로 한 보이스피싱 수법입니다.
어눌한 연변 사투리를 쓰는 희화화된 보이스피싱은 옛말입니다.
올해 상반기 보이스피싱 피해액은 1천8백억 원으로 지난해 상반기보다 74%나 늘었습니다.
불경기 여파로 고금리 대출로 고통받는 서민들이 급증하자 '대출빙자형' 사기가 1년 새 2배 가까이 늘었는데 40~50대가 주된 피해자였습니다.
금감원은 보이스피싱 조직이 무작위로 범행 대상을 고르는 것이 아니라 유출된 개인 금융정보로 대출이 필요한 피해자를 골라 접근하기 때문에 각별한 주의가 필요하다고 당부합니다.

인/기/기/사
◆ [영상] '못 발사' 공구 몸에 대고 위협…대담한 은행 강도
◆ [영상] 공항 활주로 내달린 '의문의 차량'…대낮 추격전
◆ 부인에게 "마스크 써라", 따로 이동…메르스 감염 알았나
◆ 눈물바다 된 MB 법정…가볍지 않은 혐의 "다스는 누구것?"
◆ "땅 보는 식견 있으신 분"…땅만 사면 대박난 구청장 '의혹'
김정우 기자 fact8@sbs.co.kr ☞ 내가 보낸 영상이 SBS 뉴스로! 제보하기 '클릭' ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
다음 기사에요


[아시아경제 황효원 기자] 직장인 A씨는 최근 한 쇼핑몰로부터 “0000원 결제 완료” 문자를 받았다.
 한 인터넷 쇼핑몰에서 보낸 안내 메시지로 주문자와 배송지가 자신과 일치했다.
 그는 해당 쇼핑몰에 전화를 걸어 결제 내역을 확인했지만 해당 이력은 존재하지 않았다.
 수상하게 여긴 A씨는 메시지 안에 적혀 있는 번호로 전화를 걸자 상담원은 A씨에게 “명의가 도용된 것 같다”며 경찰에 신고해주겠다고 안내했다.
 이후 A씨는 담당 경찰관이라며 010-으로 시작하는 의문의 남성으로부터 전화를 받고 '보이스피싱에 당했다'는 확신이 들었다.


A씨는 “신종 보이스피싱이 늘어나면서 주의를 기울이지 않으면 언제든지 당할 수 있다는 생각이 들었다”며 “문자 안에 인터넷 주소(URL)를 그대로 누를 뻔 했다”고 말했다.


보이스피싱 수법이 교묘히 진화하는 가운데 A씨의 사례처럼 ‘000원이 결제 완료됐습니다’라고 결제내역인 것처럼 메시지를 보내 해당 번호로 전화를 걸거나 URL 주소를 누르면 개인정보를 빼내는 금융사기가 확산하고 있다.


문자메시지(SMS)와 피싱(Phishing)의 합성어인 ‘스미싱(Smishing)'은 문자메시지 내의 URL을 누르면 악성코드가 스마트폰에 설치돼 피해자가 모르는 사이에 개인정보 등을 탈취해 가는 것을 뜻한다.


최근 보이스피싱 사기 유형으로는 공공기관 사칭은 물론 Kpay, 모빌리언스 등 눈에 익은 실제 모바일 결제 대행사의 이름 또는 해당 회사 직원을 사칭해 문자를 보내는 등 그 수법이 날로 교묘해지고 있다.
 또 택배 문자, 청첩장 문자 등을 이용해 이용자들의 링크 클릭을 유도하는 등 수법은 다양하다.


실제로 경찰청이 발표한 ‘2018 상반기 보이스피싱 피해 현황’ 자료에 따르면 올해 1월부터 6월까지 접수된 보이스피싱 피해 사건은 1만 6338건에 달한다.
 전화금융사기 수법이 갈수록 진화하면서 피해도 늘고 있다.
 금융감독원은 보이스피싱 사기 수법의 진화로 올해 상반기 피해액은 지난해보다 70% 넘게 급증했고 매일 116명이 평균 860만 원의 사기를 당하고 있다고 밝혔다.




이뿐만이 아니다.
 택배사를 사칭한 스미싱 피해자도 증가하고 있다.
 실제로 인터넷 검색창에 스미싱을 검색하면 연관 검색어로 000000 스미싱, 택배 스미싱 뜨는 등 피해를 입은 이들이 많다.


특정 택배사로부터 ‘도로명 불일치’라는 문자를 받은 B씨는 “택배를 받을 물품이 없는데도 문자에 첨부된 URL을 눌러봤다”면서 “신종 보이스피싱 수법이라는 사실을 알고 난 후 정신없는 상황이 되면 나도 모르게 따라가게 되는 것 같다”며 가슴을 쓸어 내렸다.
 특히 추석 명절을 앞두고 택배 스미싱 등 금융사기가 더욱 활개를 칠 것으로 예상돼 각별한 주의가 요구된다.


문제는 이러한 피해가 증가하고 있지만 추적이 어려워 검거도 힘들다는 점이다.
 또 자신도 모르는 사이에 범죄에 이용되는 경우가 많아 이를 인지하지 못할 경우 신고 조차 어려워 지는 경우도 많다.


만약 보이스피싱에 속아 이미 돈을 입금했거나 피해를 봤다면 즉시 경찰(112)이나 금융감독원(1332)에 전화해 피해 사실을 신고해야 한다.



[아시아경제 황효원 기자] 직장인 A씨는 최근 한 쇼핑몰로부터 “0000원 결제 완료” 문자를 받았다.
 한 인터넷 쇼핑몰에서 보낸 안내 메시지로 주문자와 배송지가 자신과 일치했다.
 그는 해당 쇼핑몰에 전화를 걸어 결제 내역을 확인했지만 해당 이력은 존재하지 않았다.
 수상하게 여긴 A씨는 메시지 안에 적혀 있는 번호로 전화를 걸자 상담원은 A씨에게 “명의가 도용된 것 같다”며 경찰에 신고해주겠다고 안내했다.
 이후 A씨는 담당 경찰관이라며 010-으로 시작하는 의문의 남성으로부터 전화를 받고 '보이스피싱에 당했다'는 확신이 들었다.
A씨는 “신종 보이스피싱이 늘어나면서 주의를 기울이지 않으면 언제든지 당할 수 있다는 생각이 들었다”며 “문자 안에 인터넷 주소(URL)를 그대로 누를 뻔 했다”고 말했다.
보이스피싱 수법이 교묘히 진화하는 가운데 A씨의 사례처럼 ‘000원이 결제 완료됐습니다’라고 결제내역인 것처럼 메시지를 보내 해당 번호로 전화를 걸거나 URL 주소를 누르면 개인정보를 빼내는 금융사기가 확산하고 있다.
문자메시지(SMS)와 피싱(Phishing)의 합성어인 ‘스미싱(Smishing)'은 문자메시지 내의 URL을 누르면 악성코드가 스마트폰에 설치돼 피해자가 모르는 사이에 개인정보 등을 탈취해 가는 것을 뜻한다.
최근 보이스피싱 사기 유형으로는 공공기관 사칭은 물론 Kpay, 모빌리언스 등 눈에 익은 실제 모바일 결제 대행사의 이름 또는 해당 회사 직원을 사칭해 문자를 보내는 등 그 수법이 날로 교묘해지고 있다.
 또 택배 문자, 청첩장 문자 등을 이용해 이용자들의 링크 클릭을 유도하는 등 수법은 다양하다.
실제로 경찰청이 발표한 ‘2018 상반기 보이스피싱 피해 현황’ 자료에 따르면 올해 1월부터 6월까지 접수된 보이스피싱 피해 사건은 1만 6338건에 달한다.
 전화금융사기 수법이 갈수록 진화하면서 피해도 늘고 있다.
 금융감독원은 보이스피싱 사기 수법의 진화로 올해 상반기 피해액은 지난해보다 70% 넘게 급증했고 매일 116명이 평균 860만 원의 사기를 당하고 있다고 밝혔다.
이뿐만이 아니다.
 택배사를 사칭한 스미싱 피해자도 증가하고 있다.
 실제로 인터넷 검색창에 스미싱을 검색하면 연관 검색어로 000000 스미싱, 택배 스미싱 뜨는 등 피해를 입은 이들이 많다.
특정 택배사로부터 ‘도로명 불일치’라는 문자를 받은 B씨는 “택배를 받을 물품이 없는데도 문자에 첨부된 URL을 눌러봤다”면서 “신종 보이스피싱 수법이라는 사실을 알고 난 후 정신없는 상황이 되면 나도 모르게 따라가게 되는 것 같다”며 가슴을 쓸어 내렸다.
 특히 추석 명절을 앞두고 택배 스미싱 등 금융사기가 더욱 활개를 칠 것으로 예상돼 각별한 주의가 요구된다.
문제는 이러한 피해가 증가하고 있지만 추적이 어려워 검거도 힘들다는 점이다.
 또 자신도 모르는 사이에 범죄에 이용되는 경우가 많아 이를 인지하지 못할 경우 신고 조차 어려워 지는 경우도 많다.
만약 보이스피싱에 속아 이미 돈을 입금했거나 피해를 봤다면 즉시 경찰(112)이나 금융감독원(1332)에 전화해 피해 사실을 신고해야 한다.

다음 기사에요
[제작 정연주] 일러스트
(부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 부산 해운대경찰서는 지하철 물품보관함에 든 보이스피싱 피해금을 챙겨 조직 총책에게 송금하려 한 혐의(사기)로 대만인 A(25) 씨를 구속했다고 26일 밝혔다.
A 씨는 지난 12일 오후 2시 35분 부산지하철 해운대역 물품보관함 인근에서 잠복 중인 경찰에 검거됐다.
경찰에 따르면 보이스피싱의 다른 조직원은 앞서 경찰을 사칭하며 피해자 B(49) 씨에게 보유 계좌의 명의가 도용됐으니 예금 잔액 2천560만원을 인출해 해운대역 물품보관함에 넣어두어야 안전하다며 현금 인출을 유도했다.
B씨는 실제로 예금을 인출하려 했다.
 그러나 부산은행 직원은 B씨가 누군가와 전화 통화를 한 후 많은 현금을 인출하려는 점을 수상히 여기고 경찰에 신고했고, 출동한 경찰은 B씨를 안심시킨 후 가짜 돈 봉투를 해운대역 물품보관함에 넣고 A 씨를 기다렸다.
경찰 조사결과 A 씨는 이전에도 비슷한 수법으로 1천만원을 챙긴 것으로 확인됐다.
경찰은 부산은행 직원에게 감사장과 신고 보상금을 수여할 예정이다.
pitbull@yna.co.kr(끝)
다음 기사에요
추석을 앞두고 각종 선물을 택배로 보내는 이들이 많아진 가운데, 이름·주소·전화번호가 인쇄된 운송장이 붙은 채로 버려진 택배 상자들이 발견돼 주민들의 각별한 주의가 요구된다.


세계일보가 최근 추석을 앞두고 서울 마포구 아파트 단지 3곳을 돌며 관찰한 결과, 2곳에서 택배 운송장이 붙은 상자 여러 개가 발견됐다.
 때마침 해당 아파트들은 재활용품 배출일이어서 단지 출입구 근처에 상자 수십개가 쌓여 있었다.


아파트 동·호수는 기본에 휴대전화 번호도 남아서 마음만 먹으면 범죄에 악용할 수도 있었다.
 실제로 기자가 아파트 단지에서 택배 상자를 살피며 휴대전화로 사진을 찍는 동안 수상하게 여기거나 제지한 사람은 아무도 없었다.



서울 마포구의 한 아파트 단지 재활용품 배출장소에서 발견된 택배 상자. 제거되지 않은 운송장에는 아파트 동·호수는 기본에 휴대전화 번호도 남아서 마음만 먹으면 범죄에 악용할 수도 있어 상자 버리는 이들의 각별한 주의가 요구된다.

서울 마포구의 한 아파트 단지 재활용품 배출장소에서 발견된 택배 상자. 제거되지 않은 운송장에는 아파트 동·호수는 기본에 휴대전화 번호도 남아서 마음만 먹으면 범죄에 악용할 수도 있어 상자 버리는 이들의 각별한 주의가 요구된다.

배달 단계에서 연락을 위해 전화번호가 인쇄되는 것은 불가피하다고 하더라도 버리는 과정에서 조금만 주의를 기울이면 될 일이지만, 신경 쓰는 이는 그리 많지 않았다.
한국인터넷진흥원(KISA)을 비롯한 여러 기관이 명절마다 ‘택배 운송장 폐기’를 포함한 개인정보 보호수칙을 제시해왔지만 상황은 과거나 지금이나 바뀌지 않은 것으로 보인다.
 ‘설마 별일 있겠어?’라는 생각에서 벌어진 현상이다.
과거 부산에서 택배 운송장에 남은 전화번호와 주소 등을 보고 택배기사로 위장해 강도짓을 벌인 20대 남성이 경찰에 붙잡힌 바 있다.
남성은 같은 수법으로 두 차례에 걸쳐 범행을 저질렀으며, 피해자들은 택배기사라는 말에 전혀 의심하지 않고 문을 열어줬다가 피해를 본 것으로 드러났다.
경찰 관계자는 “범행 대상을 물색하고 전화를 걸어 범행을 저질렀다”며 “택배 상자를 버리기 전에 반드시 운송장을 떼어내야 한다”고 당부했다.
개인정보보호 강화 움직임이 일면서 안심번호를 쓰는 업체가 점점 늘어났다.
안심번호는 물건 구매 단계에서 고객이 원할 경우 자기 전화번호 대신 가상번호를 사용할 수 있는 서비스다.
 우정사업본부에 따르면 우체국 택배 이용 시, 한 번 사용한 안심번호는 열흘간 유지되다가 폐기된다.
하지만 안심번호에도 부작용은 있는 것으로 보인다.
각종 온라인 커뮤니티에서는 자신의 전화번호가 누군가의 안심번호로 연결되었는지, 사지도 않은 물건이 온다는 전화를 택배기사에게 받는다면서 불만을 토로하는 게시물들이 관찰된다.
 안심번호 오류지만 누구도 책임지려 하지 않는다는 지적도 볼 수 있다.
무료로 쓸 수 있는 것으로 알려졌던 것과 달리 발신 시 택배기사에게 요금이 부과된다는 소식이 지난해 알려지면서 안심번호를 쓰지 말자는 의견도 제기됐다.
한편 유통업계의 한 관계자는 “안심번호는 서비스 업체와 판매처가 계약해서 소비자에게 부여하는 식으로 운영한다”고 설명했다.
택배업계 관계자는 “운송장 개인정보 유출 우려는 늘 제기되어왔다”며 “정보는 받는 사람과 보내는 사람 사이에서만 발생하고 없어져야 한다”고 말했다.
 이어 “반드시 전화번호나 주소가 인쇄된 운송장은 상자에서 떼어 잘게 찢은 뒤 폐기해야 한다”고 강조했다.
온라인 커뮤니티에서는 택배 운송장 제거 방법을 제시한 게시물도 볼 수 있다.
 이들은 운송장에 아세톤 붓는 방법을 가장 많이 추천한다.
김동환 기자 kimcharr@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보 & Segye.com
다음 기사에요
대출전환·카드결제 등 신종 극성 … 작년比 건수·금액 늘어
▲ 신종 보이스피싱 수법인 '카드결제형' 휴대폰 메시지 예시. /사진제공=부평경찰서
저작권자 ? 인천일보 무단전재 및 재배포 금지
인천에 사는 60대 사업가 A씨는 이달 초 기존 대출을 저렴한 이자로 전환해주겠다는 전화를 받았다.
 금융업체로 소개한 상대방은 이율을 낮추려면 거래 실적을 쌓아서 신용도를 높여야 한다고 주문했다.
 A씨는 3일간 수차례에 걸쳐 8000만원을 입금했다.
 뒤늦게 보이스피싱임을 알아차렸지만 피해금을 되찾을 길은 없었다.
보이스피싱 범죄가 날로 진화하고 있다.
 기관을 사칭하는 전통적 수법에 더해 저렴한 이자로 대출해준다며 접촉하거나 카드 결제 문자를 보내는 신종 유형도 등장했다.
▲전통적 수법, 기관사칭·납치형인천 부평경찰서는 지난달 초 수사기관을 사칭해 돈을 챙긴 보이스피싱 조직원 2명을 구속했다.
 40대 중반 간호사 B씨는 본인 계좌가 범죄와 연루돼 '안전계좌'에 입금해야 한다는 말에 일주일 동안 2억5000만원을 보냈다.
 전형적인 '기관사칭형' 보이스피싱이었다.
주로 노년층을 상대로 자녀를 데리고 있다며 돈을 요구하는 '납치형'도 꾸준히 벌어지고 있다.
 경찰 관계자는 "수사기관이 전화로 돈을 요구하거나 존재하지도 않는 안전계좌를 언급하면 보이스피싱"이라며 "납치 전화를 받았을 땐 경찰에 신고하는 게 우선"이라고 조언했다.
▲떠오르는 대출전환·카드결제형피해가 급증하는 보이스피싱은 '대출사기형'이다.
 금융업체를 사칭해 대출을 저리로 전환해준다며 접근하는 수법이다.
최근 인천터미널에서 고속버스 택배로 올라온 대포통장과 체크카드를 모아 돈을 가로챈 중국인 유학생 등이 부평서에 붙잡힌 사건도 대출사기형이었다.
대출사기형이 확산되면서 피해도 불어나고 있다.
 올 들어 부평서가 처리한 보이스피싱 사건은 177건(8월 말 기준)으로 피해 금액은 19억원에 이른다.
 대출사기형이 154건, 14억2000만원(74.7%)을 차지한다.
 182건에 14억원이었던 지난해 피해 규모를 이미 뛰어넘었다.
 인천 전체로 봐도 보이스피싱 신고는 7월까지 1193건이 접수돼 지난해 같은 기간 985건보다 17% 늘었다.
카드 결제 메시지로 현혹하는 신종 수법도 등장했다.
 가짜 결제 문자 메시지를 보낸 뒤 계좌 노출 가능성이 있다며 연락하는 방식이다.
 이후 수사기관과 연결해준다고 속여 안전계좌로 이체하라고 하거나 조직원을 보내 현금을 챙겨간다.
우수호 부평서 지능1팀장은 "대출·이체는 직접 은행에 방문해 진행하고, 대출을 전환해준다거나 신용도를 높여주겠다는 전화·문자는 보이스피싱을 의심해야 한다"고 말했다.
/이순민 기자 smlee@incheonilbo.com
다음 기사에요
[앵커]성매매 업소를 출입한 동영상을 갖고 있다며 전화로 협박해 돈을 받아내는 신종 보이스피싱이 기승을 부리고 있습니다.
보이스 피싱 조직은 해킹 등으로 확보한 전화번호를 통해 성매매 업소 위치 등을 거론하는 수법으로 피해 남성들을 협박해 각별한 주의가 필요해 보입니다.
보도에 송락규 기자입니다.
[리포트]30대 A 씨는 지난달 말 자신을 흥신소 직원이라고 소개한 한 남성으로부터 전화를 받았습니다.
이 남성은 다짜고짜 A씨가 과거 불법 성매매한 영상을 갖고 있다면서 아내 등 지인들에게 영상을 보내겠다며 거액의 돈을 요구했습니다.
결국 신혼이었던 A씨는 상대방이 불러 준 계좌로 천8백만 원을 입금하고 말았습니다.
[보이스피싱 피해자/음성변조 : "그 동영상이 아내나 지인한테 유포되면 잃게 될까 봐... 모두 잃게 될까 봐 무서워서 일단은 그 동영상을 지워야겠다는 생각밖에 없었어요."]이처럼 성관계 동영상을 가지고 있다고 협박해 돈을 뜯어내는 신종 보이스피싱이 기승을 부리고 있습니다.
지난 2월엔 성매매 사이트를 해킹해 가입 이력이 있는 남성 22명으로부터 1억 원이 넘는 돈을 갈취한 보이스피싱 조직원이 검거되기도 했습니다.
보이스피싱조직은 해킹 등을 통해 확보한 성매매 업소 이름과 출입 시기 등을 구체적으로 언급하며 협박해 피해 남성들은 영상의 존재 여부와 관계없이 속수무책으로 당하고 있다고 경찰은 지적합니다.
[김현환/충북 청주흥덕경찰서 형사3팀장 : "(피해자들이) 겁이 나서 혹시나 혹시나 하는 그런 마음 때문에 그러는데 실질적으로 그런 것(동영상) 확보한 게 거의 없다고 봐요."]경찰은 전화 사기 수법이 날로 교묘해지는 만큼 유사한 피해가 발생했을 경우 즉시 신고할 것을 강조했습니다.
KBS 뉴스 송락규입니다.
송락규기자 (rockyou@kbs.co.kr)저작권자ⓒ KBS(news.kbs.co.kr) 무단복제-재배포 금지
다음 기사에요
범죄유형 다양화·점조직 운영… 신용불량자에 접근 대출사기
해외콜센터 두고 수사망 피해 직접 돈 받는 대면편취도 기승
“보이스피싱 범죄는 날로 진화하고 있습니다.
 국내에서 해외로 사무실을 옮기고, 납치 협박 대신 수수료를 보내면 대출이 가능하다며 유혹하고 있죠.”

경찰과 보이스피싱 일당의 숨막히는 숨바꼭질이 이어지고 있다.


보이스피싱 일당은 경찰을 피해 사무실을 해외로 옮겼고, ‘당신의 자녀를 납치했다’는 협박은 한물 간 유행어가 됐다.


범죄 유형이 다양해지고 일당이 점조직으로 운영되며 검거는 더욱 어려워 졌지만, 경찰은 그동안의 경험을 바탕으로 보이스피싱 근절을 위해 끈기있게 수사를 벌이고 있다.


27일 이재정 더불어민주당 의원실과 경찰청 등에 따르면 최근 5년간 전국에서 발생한 보이스피싱 범죄는 10만여 건에 육박한다.


2014년 2만2천여 건이었던 보이스피싱 범죄는 2015년 1만8천여 건, 2016년 1만7천여 건, 지난해 2만4천여 건, 올해 6월까지 1만6천여 건으로 집계되는 등 10만여 건에 달한다.


해당 기간 동안 발생한 피해 금액은 무려 9천600억 원에 이른다.


증가하는 범죄만큼 방식도 치밀해지고 있다.


과거 보이스피싱 일당은 국내에 콜센터 사무실을 차리고 활동했다.


수사망을 피하기 위해 태권도학원 등 간판을 떼지 않고 사무실을 운영했고, 도주에 용이하게 건물 1·2층을 선호했다.


범죄 유형도 가족을 납치했으니 돈을 보내야 한다는 협박이 대부분이었다.


하지만 최근에는 국내 수사망에서 벗어나고자 중국, 필리핀 등 해외에 콜센터를 차리고 범죄를 지속하고 있다.


방식도 금융기관을 사칭, 정상적인 대출이 불가한 신용불량자 등에게 접근해 수수료 수백만 원을 입금하면 대출이 가능하다고 유혹하는 경우가 많다.


이와 관련 경찰은 그동안의 수사방식을 토대로 진화하는 보이스피싱 범죄에 맞서고 있다.


특히 2012년 전국 최초로 보이스피싱 전담수사팀이 꾸려진 시흥경찰서 수사과 지능범죄수사팀은 보이스피싱 일당 검거에 앞장서고 있다.


실제 지난해 시흥서 지능팀은 중국 청도에 보이스피싱 콜센터를 차리고 피해자들로부터 15억여 원을 가로챈 A(25·총책)씨 등 일당 12명을 검거했다.


A씨 등은 검찰과 금융감독원을 사칭, 피해자 통장에 문제가 생겼다며 계좌에 있는 모든 금액을 금감원이 직접 확인해야 한다고 속였다.


이어 국내에서 피해자를 직접 만나 돈을 받는 ‘대면편취’ 방식으로 범죄를 벌이다 시흥서 지능팀에 꼬리를 밟혔다.


박철 시흥서 지능팀 경사는 “금융기관이든 검찰이든 돈을 먼저 보내라고 하는 건 대부분 보이스피싱이라고 보면 된다”며 “보이스피싱이 의심되면 바로 전화를 끊고 주변 사람과 상의를 한 후 경찰에 신고를 부탁드린다”고 당부했다.


김형수·정성욱기자

사진=연합(해당 기사와 관련 없음)
저작권자 ? 중부일보 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
(사진=아이클릭아트)
휴대폰 어플리케이션(앱) 설치를 유도한 뒤 악성 코드를 심어 범행 금융계좌로 입금을 유도하는 신종 보이스피싱이 기승을 부리고 있다.

부산 동부경찰서는 이 같은 수법의 보이스피싱 피해 신고가 올해 4월 이후 일주일에 2~3건씩 꾸준히 접수되고 있다고 30일 밝혔다.

범행은 저렴한 금리로 대출을 해주겠다는 내용의 문자를 보내 사용자를 꼬드긴 뒤 상담사 연결을 통해 앱 설치를 유도하면서 시작된다.

이후 저금리로 대출을 받기 위해서는 기존 대출금의 일부를 갚아야 한다고 안내하면서 보이스피싱에 도용된 금융계좌에 돈을 입금하도록 한다.

이 때 앱에 포함된 악성 코드 때문에 피해자들이 기존에 대출을 진행한 금융기관에 전화번호를 눌러도 보이스피싱 조직의 콜센터로 자동으로 연결된다.

따라서 피해자들은 금융기관이 안내해준 금융계좌에 돈을 입금했다고 믿기 때문에 자신이 보이스피싱을 당했다는 사실을 잘 인지하지 못하는 것으로 조사됐다.

많은 보이스피싱 사례가 알려졌지만 이처럼 갈수록 수법이 지능화되고 교묘해지는 보이스피싱에 날로 피해자가 증가하고 있다.

부산 동부경찰서 관계자는 "스마트폰 앱 사용에 미숙한 저소득층을 대상으로 신종 보이스피싱 수법이 기승을 부리고 있다"며 "저금리 대출을 유도하는 문자를 받거나 링크를 보내 앱을 설치하게 한 뒤 현금 송금을 유도하면 100％ 보이스피싱"이라고 경고했다.

[신아일보] 박정원 기자
jungwon933@shinailbo.co.kr
저작권자 ? 신아일보 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
울산지법 형사1단독 오창섭 판사는 중국에 본거지를 둔 전화금융사기, 보이스피싱 조직의 국내 송금책 역할을 한 혐의로 재판에 넘겨진 35살 A씨에게 징역 4년을 선고했습니다.
A씨는 지난해 10월 11∼26일 보이스피싱에 속은 피해자 54명에게서 총 2억400만원을 받아 다른 일당이나 중국 조직으로 송금한 혐의로 기소됐습니다.
A씨 조직은 "추가 대출을 받을 수 있도록 다른 은행에 대출한 기록을 삭제하는 비용을 보내주면 우리가 대출을 해주겠다"고 피해자들을 속여 수백만원씩 받아낸 것으로 드러났습니다.
재판부는 "피고인은 국내에서 현금 인출책 역할을 하는 조직원들을 관리하고, 중국 거주 조직원에게 현금을 전달하는 등 역할과 가담 정도가 가볍지 않다"면서 "피고인이 수천만원의 이득을 취한 것으로 보이는 점, 사안이 무겁고 아직 피해가 회복되지 않은 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔습니다.

인/기/기/사
◆ [영상] 위험 경고했는데…또 신축 공사장 주변 땅 '폭삭'
◆ 경찰관 폭행 후 살해한 주민들…'어린이 납치' 가담 의심
◆ 로꼬 "저 가봐야 돼요"…녹화 도중 촬영장 이탈한 사연
◆ "둘이 괴롭느니 혼자 외로운 게 낫지"…5060 이혼족 급증
◆ 술 먹고 욕하던 유튜브 BJ, 갑자기 "찾아가서 죽인다"…경찰 소동
홍순준 기자 kohsj@sbs.co.kr ▶ 네이버 홈에서 [SBS뉴스] 채널 구독하기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
다음 기사에요
시간당 10만원 '사모님 알바'
수수료만 챙기고 '먹튀' 성행
보이스피싱 인출책 악용도
20대 남성 조모씨는 지난 8월 한 소셜네트워크서비스(SNS)에 뜬 ‘단기 고수익 알바’ 광고를 보고 카카오톡으로 상담을 신청했다.
 상담사가 제시한 아르바이트는 부유층 여성을 상대로 성접대를 제공하는 이른바 ‘사모님 조건만남’이었다.
 상담사는 조씨에게 시간당 10만원이 넘는 수익을 보장하겠다고 약속했다.
솔깃한 조씨는 제안을 받아들였다.
 소개료 15만원을 입금한 뒤 대기업에 다닌다는 40대 여성을 소개받아 채팅을 시작했다.
 그러다 갑자기 연락이 끊겼다.
 “대화를 이어가려면 35만원을 더 내야 한다” “전산상 오류로 30만원이 필요하다”는 등 요구가 이어졌다.
 환급을 요청하자 “추가로 20만원이 든다”는 답이 돌아왔다.
 이날 하루 조씨가 뜯긴 돈만 100만원. 조씨는 “이후 수차례 연락했지만 답장이 오지 않았다”고 털어놨다.
이처럼 고수익 알바를 미끼로 삼아 수수료 등 명목으로 돈을 뜯어가는 사기 범죄가 성행하고 있다.
 특히 취업난에 시달리고 있는 2030세대가 이런 유형의 범죄에 취약하다는 게 경찰 측 설명이다.
 경찰 관계자는 “신원 노출에 따른 불이익을 우려해 신고를 꺼리는 데다 범죄 조직이 대부분 중국 필리핀 등 해외에 거점을 두고 있어 단속이 쉽지 않다”고 말했다.
택배나 심부름 등 합법적인 알바를 가장해 보이스피싱 인출·전달책으로 활용하는 사례도 잇따르고 있다.
 서울 은평경찰서는 지난 6월 인터넷과 SNS 등에 게시된 고수익 아르바이트 구인 공고를 보고 보이스피싱에 가담한 일당 46명을 검거했다.
 대학생 윤모씨(27)는 “최저임금 인상과 자영업 불황 등으로 알바 자리 하나 구하는 것도 어려워진 게 사실”이라며 “SNS를 통해 쏟아지는 고수익 알바 제안에 어쩔 수 없이 관심이 간다”고 했다.
금융감독원은 범죄형 ‘고수익 알바’를 근절하기 위해 대대적인 캠페인을 펼치고 있다.
 지난 9월부터 길거리 홍보나 카드뉴스·웹툰 제작 등으로 피해 사례를 알리고 범죄를 예방하는 데 집중하고 있다.
장현주 기자 blacksea@hankyung.com
ⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요

[아이뉴스24 전종호 기자] 올 들어 3만명의 피해자가 2633억원을 보이스피싱으로 뜯긴 것으로 나타났다.
 일평균 피해자 116명꼴로 10억원씩 뜯긴 셈이다.


금융감독원은 1일 이같은 피해를 막기 위해 한 달간 은행 등 전국 금융회사 점포 97%에 달하는 2만여곳에서 '보이스피싱 제로(Zero)' 캠페인을 집중 실시한다고 밝혔다.


금감원에 따르면 올해 8월까지 중간집계된 피해액 2633억원은 벌써 지난해 연간 피해액 2431억원을 훌쩍 뛰어넘었다.
 그간 정부는 보이스피싱 관련법률을 제정하고 2012년 대포통장 근절대책, 자동화기기 인출지연, 2015년 신속지급정지, 2016년 전화번호 이용중지 등 각종 제도를 도입해왔지만 이를 비웃기라도 하듯 보이스피싱 범죄는 더 커졌다.


[출처=금융감독원 제공]

이날 서울 여의도 금감원에서 열린 캠페인 발족식에 참석한 윤석헌 금감원장은 "수법이 인터넷이나 첨단 통신 기술과 결합하면서 날로 교묘하게 진화하고 있는데다 범죄단체가 조직화·국제화하고 있어 기존 제도만으로는 대응하기 어려운 측면이 있다"고 말했다.


이 자리서 윤 원장은 "최근 보이스피싱 동향을 보면 피해자가 예·적금을 해지해 사기범에게 직접 송금, 이체하는 경우가 많고 대포통장의 경우 2금융권 계좌가 증가하고 1년 이상된 거래계좌가 주로 보이스피싱에 악용된다"며 "금융회사의 본인확인 조치나 의심거래계좌 적발 등 내부통제를 강화하는 것으로도 보이스피싱 범죄를 어느 정도 차단할 수 있다"고 강조했다.


이번 캠페인에는 전국은행연합회, 저축은행중앙회, 농·수협중앙회 등 8개 금융협회와 소속 금융기관들이 참여한다.
 이들은 각 점포 대면채널과 온라인 등을 통해 보이스피싱 유의사항을 집중 안내한다.
 영업점에선 번호표를 뽑고 기다리는 고객에게 청원경찰이 안내책자 등을 나눠주고, 그 다음 창구 직원이 또 한번 안내하는 방식이다.


윤 원장은 "금번 캠페인이 일회성으로 그치지 않도록 후속 대책 마련에도 만전을 기하겠다"고 밝혔다.


/전종호기자 jjh18@inews24.com

▶프리미엄 뉴스서비스 아이뉴스24
▶연예스포츠 조이뉴스24, 생생한 라이브캐스트
[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
[아이뉴스24 전종호 기자] 올 들어 3만명의 피해자가 2633억원을 보이스피싱으로 뜯긴 것으로 나타났다.
 일평균 피해자 116명꼴로 10억원씩 뜯긴 셈이다.
금융감독원은 1일 이같은 피해를 막기 위해 한 달간 은행 등 전국 금융회사 점포 97%에 달하는 2만여곳에서 '보이스피싱 제로(Zero)' 캠페인을 집중 실시한다고 밝혔다.
금감원에 따르면 올해 8월까지 중간집계된 피해액 2633억원은 벌써 지난해 연간 피해액 2431억원을 훌쩍 뛰어넘었다.
 그간 정부는 보이스피싱 관련법률을 제정하고 2012년 대포통장 근절대책, 자동화기기 인출지연, 2015년 신속지급정지, 2016년 전화번호 이용중지 등 각종 제도를 도입해왔지만 이를 비웃기라도 하듯 보이스피싱 범죄는 더 커졌다.
이날 서울 여의도 금감원에서 열린 캠페인 발족식에 참석한 윤석헌 금감원장은 "수법이 인터넷이나 첨단 통신 기술과 결합하면서 날로 교묘하게 진화하고 있는데다 범죄단체가 조직화·국제화하고 있어 기존 제도만으로는 대응하기 어려운 측면이 있다"고 말했다.
이 자리서 윤 원장은 "최근 보이스피싱 동향을 보면 피해자가 예·적금을 해지해 사기범에게 직접 송금, 이체하는 경우가 많고 대포통장의 경우 2금융권 계좌가 증가하고 1년 이상된 거래계좌가 주로 보이스피싱에 악용된다"며 "금융회사의 본인확인 조치나 의심거래계좌 적발 등 내부통제를 강화하는 것으로도 보이스피싱 범죄를 어느 정도 차단할 수 있다"고 강조했다.
이번 캠페인에는 전국은행연합회, 저축은행중앙회, 농·수협중앙회 등 8개 금융협회와 소속 금융기관들이 참여한다.
 이들은 각 점포 대면채널과 온라인 등을 통해 보이스피싱 유의사항을 집중 안내한다.
 영업점에선 번호표를 뽑고 기다리는 고객에게 청원경찰이 안내책자 등을 나눠주고, 그 다음 창구 직원이 또 한번 안내하는 방식이다.
윤 원장은 "금번 캠페인이 일회성으로 그치지 않도록 후속 대책 마련에도 만전을 기하겠다"고 밝혔다.
/전종호기자 jjh18@inews24.com[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
다음 기사에요
페이스북메신저 밴드 블로그 구글플러스 핀터레스트
송고시간 | 2018/05/03 15:41
(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = "이중결제 됐으니 돈 돌려주세요."
지난 3월 21일 오후 택시기사 A(54) 씨는 10대 승객에게 황당한 사기를 당했다.

A 씨는 부산 사하구에서 10대 여학생 2명을 태우고 목적지인 부산진구 서면에 도착했다.
 요금은 1만 5천원.
10대 손님들은 택시비를 스마트폰 교통카드로 지불하겠다며 휴대전화를 건넸다.

하지만 결제 단말기는 평소처럼 작동하지 않았다.

A 씨가 "카드가 고장 난 것 같으니 현금으로 내라"며 휴대전화를 돌려주자 10대 손님들은 자기가 시도해 보겠다며 휴대전화를 직접 단말기에 가져다 댔다.

택시 결제 단말기
그러자 신기하게도 단말기가 작동했다.

영수증이 한 장 출력되더니, 급기야 한 장 더 출력됐다.

10대 손님은 "여러 번 시도해서 이중결제가 된 거 같다"고 울상을 지으며 처음 결제된 1만 5천원을 돌려달라고 요구했다.

당황한 A 씨는 급히 현금으로 환불해줬고 이날 밤 정산을 하던 중에야 자신이 어처구니없는 사기에 당했음을 깨달았다.

신고를 받은 부산 사하경찰서는 택시 블랙박스 영상 등을 토대로 A(16) 양 등 2명을 검거해 3일 불구속 입건했다.

경찰은 A 양 등의 휴대전화에 애초부터 교통카드 결제 기능은 없었다고 밝혔다.

이 때문에 택시기사가 결제하려 할 때는 단말기가 당연히 작동하지 않았고 A 양 등은 직접 결제하는 척하며 휴대폰으로 시야를 가린 뒤 단말기 속 현금 영수증을 출력하는 '수기 결제' 버튼을 빠르게 조작해 영수증을 2장 뽑은 것으로 밝혀졌다.

단말기 '수기결제' 버튼현금 영수증을 출력하는 버튼이다
현금영수증은 카드 영수증과 달리 카드 번호 등이 표시되지 않는 차이점이 있지만 기사들이 잘 확인하지 않는 점을 노렸다.

A 양 등은 이런 수법으로 10명의 택시기사를 속여 25만원을 가로챘다고 경찰은 밝혔다.

A 양은 "아는 오빠에게 수법을 배웠다"고 경찰에 진술했다.

경찰은 같은 수법에 당한 택시 기사들의 신고가 급증하고 있다고 밝혔다.

경찰의 한 관계자는 "사기 수법을 공개해 모방범죄 우려도 있지만 발생 건수를 볼 때 수법을 적극적으로 알려 피해를 예방할 필요가 있어 공개하게 됐다"면서 "택시조합에도 수법을 알리고 주의를 당부했다"고 밝혔다.

ready@yna.co.kr
2018/05/03 15:41 송고
다음 기사에요
보이스 피싱 (PG)

(대구=연합뉴스) 이덕기 기자 = 대구 수성경찰서는 2일 관광비자로 국내에 들어와 보이스 피싱 현금 수거책 역할을 한 혐의(절도)로 말레이시아 국적 A(22)씨를 구속했다.


A씨는 지난달 10일 오후 서울 강남구 논현동 한 빌라 계단에 보이스 피싱 피해자 B(67)씨가 놓아둔 현금 2천440만원을 챙겨 다른 조직원에게 넘겼다.


이어 3일 뒤에는 대구 수성구 한 주민센터 옆 택배 보관함에 C(25)씨가 넣어 둔 현금 1천895만원을 챙기는 등 피해자 3명의 현금 5천100여만원을 수거해 조직원들에게 넘겨준 혐의를 받고 있다.


조사 결과 A씨는 지난달 9일 친구(구속)과 함께 관광비자로 입국해 범행에 가담했고 피해자들은 검사를 사칭한 남성으로부터 "계좌가 범죄에 연루됐으니 현금을 인출해 특정 장소에 보관하라"는 말에 속은 것으로 드러났다.


경찰은 A씨 등이 해외에서 보이스 피싱 조직과 공모해 관광을 빙자해 입국한 것으로 보고 일당을 추적하고 있다.


또 추가 피해를 막기 위해 수성구 일대 택배 보관함에 보이스 피싱 예방 안내문 100여장을 부착했다.


duck@yna.co.kr
(끝)


[이 시각 많이 본 기사] ☞ 지하철 3호선 대화~구파발 양방향 운행 중단…출근길 불편 ☞ '국민요정' 최진실, 세상 떠난 지 어느덧 10년 ☞ 이재명 이어 오세훈·김한길도 '힘겨운 도전' 이유는 ☞ 한지민 "'밀정' 때 감독님이 담배 피우길 바라셨죠" ☞ "물리학, 남자가 만들어" 강연에 유럽물리연구소 발칵
▶연합뉴스 앱 지금 바로 다운받기~
(대구=연합뉴스) 이덕기 기자 = 대구 수성경찰서는 2일 관광비자로 국내에 들어와 보이스 피싱 현금 수거책 역할을 한 혐의(절도)로 말레이시아 국적 A(22)씨를 구속했다.
A씨는 지난달 10일 오후 서울 강남구 논현동 한 빌라 계단에 보이스 피싱 피해자 B(67)씨가 놓아둔 현금 2천440만원을 챙겨 다른 조직원에게 넘겼다.
이어 3일 뒤에는 대구 수성구 한 주민센터 옆 택배 보관함에 C(25)씨가 넣어 둔 현금 1천895만원을 챙기는 등 피해자 3명의 현금 5천100여만원을 수거해 조직원들에게 넘겨준 혐의를 받고 있다.
조사 결과 A씨는 지난달 9일 친구(구속)과 함께 관광비자로 입국해 범행에 가담했고 피해자들은 검사를 사칭한 남성으로부터 "계좌가 범죄에 연루됐으니 현금을 인출해 특정 장소에 보관하라"는 말에 속은 것으로 드러났다.
경찰은 A씨 등이 해외에서 보이스 피싱 조직과 공모해 관광을 빙자해 입국한 것으로 보고 일당을 추적하고 있다.
또 추가 피해를 막기 위해 수성구 일대 택배 보관함에 보이스 피싱 예방 안내문 100여장을 부착했다.
duck@yna.co.kr(끝)
다음 기사에요
가짜 포털사이트 로그인 홈페이지가 발견돼 개인정보 유출 우려를 낳는 가운데 정부기관이나 금융기관 사이트를 사칭·모방하는 피싱사이트 차단건수가 크게 늘어난 것으로 나타났다.
3일 바른미래당 신용현 의원(국회 과학기술정보방송통신위원회 간사)이 과학기술정보통신부로부터 제출받은 자료에 따르면 2013년부터 올 7월까지 탐지·차단된 피싱사이트는 3만7000건이 넘어섰다.
구체적으로 2013년 5000여 건이던 피싱사이트 탐지·차단 건수는 매해 늘어나다가 2016년 4286건으로 감소했지만 지난해에는 2017년 전년 대비 2.4배 이상 늘어난 1만0469건에 달했다.
 올해도 7월 기준으로 6185건의 피싱사이트가 탐지·차단되는 등 지난해와 비슷한 추세를 보이고 있다.
신용현 의원은 "최근 가짜 포털 로그인 페이지가 등장하고 가상화폐 이관 사이트를 사칭한 피싱사이트를 운영해 9억여 원을 챙긴 일당이 검거되는 등 관련 사례가 늘고 있다"면서 "정부기관이나 금융기관뿐 아니라 포털, 가상화폐 이관 사이트까지 피싱사이트의 그 형태와 수법이 다양해지고 있어 보다 철저한 모니터링과 관리감독이 필요하다"고 말했다.
이어 "올해 상반기 전화 금융사기인 보이스피싱 피해액이 1800억에 이르는 등 피싱범죄로 인한 피해가 커지고 있는 만큼 관련 대응을 강화해야 할 것"이라고 지적했다.
 안경애기자 naturean@dt.co.kr▶디지털타임스 추천 주요기사< Copyrights ⓒ 디지털타임스 & dt.co.kr, 무단 전재 및 재배포 금지 >
다음 기사에요




“큰엄마, 지금 부동산중개업소 수수료를 내야 하는데 갑자기 은행 계좌이체가 안 돼요. 저 대신 85만 원만 보내주세요. 엄마한테는 비밀이에요. △△은행 123-4567-000000….”

주부 이모 씨(59)는 지난달 조카 김모 씨(31·여)가 보낸 카카오톡 메시지를 받았다.
 계좌 명의가 낯설었지만 금액이 적어 별다른 의심 없이 돈을 보냈다.
 하지만 돈을 송금하고 김 씨에게 확인 전화를 한 다음에야 조카를 사칭한 사기범임을 알게 됐다.


카카오톡, 라인 등 모바일 메신저를 이용해 돈을 가로채는 ‘메신저피싱’이 보이스피싱 10건 중 1건에 이를 정도로 가파르게 늘고 있다.
 전화번호를 도용하는 등의 방법으로 가족이나 친구를 사칭해 비교적 적은 돈을 요구하다 보니 피해자들이 쉽게 범행에 노출되고 있다.


3일 금융감독원에 따르면 올해 상반기(1∼6월) 메신저피싱에 의한 피해 건수는 3063건으로 같은 기간 발생한 전체 보이스피싱(3만996건)의 9.9%를 차지했다.
 메신저피싱이 보이스피싱에서 차지하는 비중은 2015년에는 1.4%에 불과했다.
 2016년(1.6%)과 2017년(2.8%)에도 많지 않았다.
 하지만 올 들어 메신저피싱 피해 건수가 앞서 3년간 발생한 총 건수를 넘어설 정도로 빠르게 늘고 있다.


금감원은 지인을 사칭해 메신저로 금전을 요구하는 범행 수법이 갈수록 정교해지면서 소비자 피해가 늘어나는 것으로 보고 있다.
 범인들이 해킹 등을 통해 유출된 개인정보를 이용해 친척이나 지인을 정확히 찾아내고 심지어 메신저에 저장된 애칭까지 활용하는 사례들이 늘고 있다는 것이다.
 또 ‘카드 비밀번호가 오류가 났는데 급전이 필요하다’, ‘배우자 몰래 쓰는 것이니 금방 갚겠다’ 등과 같이 주변에서 흔히 겪을 수 있는 이유를 들어 피해자가 방심하는 경우가 많다.
 피해자 이 씨는 “큰엄마라고 정확히 불렀고 평소 대화가 많은 사이였기 때문에 의심할 생각도 못 했다”고 고개를 저었다.




또 메신저피싱은 보이스피싱에 비해 상대적으로 적은 금액을 요구해 피해자들이 쉽게 속아 넘어가는 편이다.
 올 상반기 메신저피싱 피해 금액은 63억8800만 원으로 전체 보이스피싱 피해액의 3.5%를 차지했다.
 피해 건수에 비해 금액은 상대적으로 많지 않은 것이다.


금감원 관계자는 “해킹된 메신저 계정에는 보통 100명 이상의 지인이 등록돼 있기 때문에 사기범들이 많은 금액보다는 여러 명에게서 소액을 받아낸다”고 설명했다.
 아울러 100만 원 미만의 송금액은 보이스피싱 피해 방지를 위해 도입된 ‘지연 인출 대상’에 포함되지 않아 사기인 것을 알아차려도 돈을 되찾기 어렵다.


금감원은 최근 보이스피싱이 큰 폭으로 늘어난 가운데 메신저피싱을 포함한 신종 사기 수법이 기승을 부릴 것으로 보고 있다.
 올 들어 8월까지 금감원에 접수된 보이스피싱 피해 금액은 2633억 원으로 지난해 전체 피해액(2431억 원)을 이미 넘어섰다.
 하루 평균 피해자는 116명, 피해 금액은 10억 원에 이른다.


이에 따라 금감원은 10월을 ‘보이스피싱 제로(Zero) 캠페인 기간’으로 정하고 금융사들과 공동 대응에 나서기로 했다.
 금감원 관계자는 “사생활 보호 문제가 있어 메신저피싱 사기를 사전에 모니터링하는 건 사실상 불가능하다”며 “스스로 조심하는 게 피해를 막는 방법”이라고 말했다.
 금감원은 지인의 요청이라도 반드시 전화로 본인 여부를 확인하고 주기적으로 메신저와 소셜네트워크서비스(SNS) 비밀번호를 변경하라고 조언했다.


이건혁 기자 gun@donga.com

▲ “피에 플라스틱이 둥둥… 그래도 계속 쓸건가요? ”
▲ “심재철, 기밀 유출” vs “靑 특권의식”…여야 공방
▲ 해외 호평받은 우울증 치료기기, 정작 한국 병원선 못 써…왜?
▲ ‘자살송’ 유행한다는 초등 고학년 교실…어린이 고민, 어른 눈엔 안보여
▲ 현직 부장검사, 도봉산 암벽등반 중 추락해 숨져
[동아일보]“큰엄마, 지금 부동산중개업소 수수료를 내야 하는데 갑자기 은행 계좌이체가 안 돼요. 저 대신 85만 원만 보내주세요. 엄마한테는 비밀이에요. △△은행 123-4567-000000….”주부 이모 씨(59)는 지난달 조카 김모 씨(31·여)가 보낸 카카오톡 메시지를 받았다.
 계좌 명의가 낯설었지만 금액이 적어 별다른 의심 없이 돈을 보냈다.
 하지만 돈을 송금하고 김 씨에게 확인 전화를 한 다음에야 조카를 사칭한 사기범임을 알게 됐다.
카카오톡, 라인 등 모바일 메신저를 이용해 돈을 가로채는 ‘메신저피싱’이 보이스피싱 10건 중 1건에 이를 정도로 가파르게 늘고 있다.
 전화번호를 도용하는 등의 방법으로 가족이나 친구를 사칭해 비교적 적은 돈을 요구하다 보니 피해자들이 쉽게 범행에 노출되고 있다.
3일 금융감독원에 따르면 올해 상반기(1∼6월) 메신저피싱에 의한 피해 건수는 3063건으로 같은 기간 발생한 전체 보이스피싱(3만996건)의 9.9%를 차지했다.
 메신저피싱이 보이스피싱에서 차지하는 비중은 2015년에는 1.4%에 불과했다.
 2016년(1.6%)과 2017년(2.8%)에도 많지 않았다.
 하지만 올 들어 메신저피싱 피해 건수가 앞서 3년간 발생한 총 건수를 넘어설 정도로 빠르게 늘고 있다.
금감원은 지인을 사칭해 메신저로 금전을 요구하는 범행 수법이 갈수록 정교해지면서 소비자 피해가 늘어나는 것으로 보고 있다.
 범인들이 해킹 등을 통해 유출된 개인정보를 이용해 친척이나 지인을 정확히 찾아내고 심지어 메신저에 저장된 애칭까지 활용하는 사례들이 늘고 있다는 것이다.
 또 ‘카드 비밀번호가 오류가 났는데 급전이 필요하다’, ‘배우자 몰래 쓰는 것이니 금방 갚겠다’ 등과 같이 주변에서 흔히 겪을 수 있는 이유를 들어 피해자가 방심하는 경우가 많다.
 피해자 이 씨는 “큰엄마라고 정확히 불렀고 평소 대화가 많은 사이였기 때문에 의심할 생각도 못 했다”고 고개를 저었다.
또 메신저피싱은 보이스피싱에 비해 상대적으로 적은 금액을 요구해 피해자들이 쉽게 속아 넘어가는 편이다.
 올 상반기 메신저피싱 피해 금액은 63억8800만 원으로 전체 보이스피싱 피해액의 3.5%를 차지했다.
 피해 건수에 비해 금액은 상대적으로 많지 않은 것이다.
금감원 관계자는 “해킹된 메신저 계정에는 보통 100명 이상의 지인이 등록돼 있기 때문에 사기범들이 많은 금액보다는 여러 명에게서 소액을 받아낸다”고 설명했다.
 아울러 100만 원 미만의 송금액은 보이스피싱 피해 방지를 위해 도입된 ‘지연 인출 대상’에 포함되지 않아 사기인 것을 알아차려도 돈을 되찾기 어렵다.
금감원은 최근 보이스피싱이 큰 폭으로 늘어난 가운데 메신저피싱을 포함한 신종 사기 수법이 기승을 부릴 것으로 보고 있다.
 올 들어 8월까지 금감원에 접수된 보이스피싱 피해 금액은 2633억 원으로 지난해 전체 피해액(2431억 원)을 이미 넘어섰다.
 하루 평균 피해자는 116명, 피해 금액은 10억 원에 이른다.
이에 따라 금감원은 10월을 ‘보이스피싱 제로(Zero) 캠페인 기간’으로 정하고 금융사들과 공동 대응에 나서기로 했다.
 금감원 관계자는 “사생활 보호 문제가 있어 메신저피싱 사기를 사전에 모니터링하는 건 사실상 불가능하다”며 “스스로 조심하는 게 피해를 막는 방법”이라고 말했다.
 금감원은 지인의 요청이라도 반드시 전화로 본인 여부를 확인하고 주기적으로 메신저와 소셜네트워크서비스(SNS) 비밀번호를 변경하라고 조언했다.
이건혁 기자 gun@donga.com
다음 기사에요


[CBS노컷뉴스 이정주 기자]
' 비주얼그래픽
휴대폰를 이용한 보이스피싱이 기승을 부리는 가운데 지난해 대출빙자형 보이스피싱 피해액이 약 1800억원에 달하는 것으로 드러났다.


범죄에 사용된 휴대전화번호 이용 중지 등 사후 수습책 대신 비대면 거래제한과 선불휴대폰 개통요건 강화 등 사전대응이 필요하다는 지적이 나온다.


국회 정무위원회 소속 지상욱 의원이 금융감독원에서 받은 자료에 따르면, 최근 5년 간 보이스피싱 피해액 중 대출사기는 ▲2014년 957억원 ▲2015년 1044억원 ▲2016년 1343억원 ▲2017년 1808억원 ▲2018년 상반기 1273억원 등 급증하고 있는 것으로 집계됐다.


손쉽게 금융거래를 할 수 있는 스마트폰 보급률이 높아지면서 휴대폰을 이용한 보이스피싱이 대다수를 차지하는 가운데, 대출사기 등 불법금융범죄가 온라인과 비대면 채널을 주로 노리고 있다는 분석이다.


문제는 검찰이나 국세청 등을 사칭한 ‘정부기관 사칭형’ 보이스피싱은 감소하는 추세인 반면, 저금리 대출 등을 미끼로 접근해 수수료만 챙기고 달아나는 이른바 ‘대출사기’는 급격히 늘어나고 있다는 점이다.
 실제로 정부기관 사칭형 보이스피싱 피해액은 지난 2014년에는 1637억원에 달했지만, 지난해엔 622억원 규모로 대폭 줄어들었다.


이같은 사태에도 불구하고 금융당국은 범죄에 사용된 휴대전화번호 중지 등 여전히 사후 대응에만 집중하고 있다는 지적이 나온다.
 전화, SNS, 문자메시지 등 모바일에 기반한 사기 피해액이 꾸준히 증가하는 추세지만, 불법금융 관련 홍보 예산도 2012년 1억 3750만원에서 지난해 2920만원으로 대폭 감소했다.


특히, 휴대폰 대출사기는 정부사칭형 보이스피싱과 달리 SNS 등에서 금융기관의 대출상품 소개를 가장해 접근하기 때문에 단순히 범죄피해 사례 대국민 홍보로는 예방에 한계가 있다는 게 중론이다.


대출사기에 이용된 휴대폰은 대부분 신원확인절차가 간소하고, 온라인으로도 개통이 가능한 별정통신사업자의 회선으로 알려졌다.
 별정통신사는 KT와 SK텔레콤, LG U+ 등 기간통신사의 이동전화 회선을 임대해 운영하는 업체로, ‘알뜰폰’ 등이 이들 업체의 대표적인 상품이다.


별정통신사업자들은 시중 점유율은 낮지만, 대출사기에 이용되는 휴대폰의 상당수가 이들 업체를 통해 개통도고 있는 실정이다.
 따라서 휴대폰 대출사기를 사전에 막기 위해선 일정 조건만 충족하면 별정통신사업 운영이 가능한 ‘등록제’를 ‘허가제’로 전환해야 한다는 주장이 나온다.


지 의원은 “범죄를 예방해야 할 금융당국이 소비자가 알아서 불법금융을 잘 피해보라는 식으로 대응하고 있다”며 “비대면 대출제도를 제한하고 별정통신사업의 허가제 전환, 선불휴대폰 개통요건 강화, 경찰청 및 과학기술정보통신부와 공조를 통해 불법금융을 뿌리 뽑아야 한다”고 말했다.

sagamore@cbs.co.kr

● '강압적 성관계' 폭로했던 디아크 前 여친, 해명 글 올려
● 11년만에 '노무현 소나무' 앞에 선 노건호·조명균의 눈물
● KBS-김제동·MBC-주진우 '고액 출연료' 논란
● "전원책 조강특위가 손 댈 곳? 홍준표 당협위원장 자리"
● '류현진+커쇼' 막강 카드에 애틀랜타 사상 첫 2연속 영봉패

저작권자 ⓒ CBS 노컷뉴스( 대출빙자 보이스피싱 피해 규모 급증…지난해 1800억원휴대폰를 이용한 보이스피싱이 기승을 부리는 가운데 지난해 대출빙자형 보이스피싱 피해액이 약 1800억원에 달하는 것으로 드러났다.
범죄에 사용된 휴대전화번호 이용 중지 등 사후 수습책 대신 비대면 거래제한과 선불휴대폰 개통요건 강화 등 사전대응이 필요하다는 지적이 나온다.
국회 정무위원회 소속 지상욱 의원이 금융감독원에서 받은 자료에 따르면, 최근 5년 간 보이스피싱 피해액 중 대출사기는 ▲2014년 957억원 ▲2015년 1044억원 ▲2016년 1343억원 ▲2017년 1808억원 ▲2018년 상반기 1273억원 등 급증하고 있는 것으로 집계됐다.
손쉽게 금융거래를 할 수 있는 스마트폰 보급률이 높아지면서 휴대폰을 이용한 보이스피싱이 대다수를 차지하는 가운데, 대출사기 등 불법금융범죄가 온라인과 비대면 채널을 주로 노리고 있다는 분석이다.
문제는 검찰이나 국세청 등을 사칭한 ‘정부기관 사칭형’ 보이스피싱은 감소하는 추세인 반면, 저금리 대출 등을 미끼로 접근해 수수료만 챙기고 달아나는 이른바 ‘대출사기’는 급격히 늘어나고 있다는 점이다.
 실제로 정부기관 사칭형 보이스피싱 피해액은 지난 2014년에는 1637억원에 달했지만, 지난해엔 622억원 규모로 대폭 줄어들었다.
이같은 사태에도 불구하고 금융당국은 범죄에 사용된 휴대전화번호 중지 등 여전히 사후 대응에만 집중하고 있다는 지적이 나온다.
 전화, SNS, 문자메시지 등 모바일에 기반한 사기 피해액이 꾸준히 증가하는 추세지만, 불법금융 관련 홍보 예산도 2012년 1억 3750만원에서 지난해 2920만원으로 대폭 감소했다.
특히, 휴대폰 대출사기는 정부사칭형 보이스피싱과 달리 SNS 등에서 금융기관의 대출상품 소개를 가장해 접근하기 때문에 단순히 범죄피해 사례 대국민 홍보로는 예방에 한계가 있다는 게 중론이다.
대출사기에 이용된 휴대폰은 대부분 신원확인절차가 간소하고, 온라인으로도 개통이 가능한 별정통신사업자의 회선으로 알려졌다.
 별정통신사는 KT와 SK텔레콤, LG U+ 등 기간통신사의 이동전화 회선을 임대해 운영하는 업체로, ‘알뜰폰’ 등이 이들 업체의 대표적인 상품이다.
별정통신사업자들은 시중 점유율은 낮지만, 대출사기에 이용되는 휴대폰의 상당수가 이들 업체를 통해 개통도고 있는 실정이다.
 따라서 휴대폰 대출사기를 사전에 막기 위해선 일정 조건만 충족하면 별정통신사업 운영이 가능한 ‘등록제’를 ‘허가제’로 전환해야 한다는 주장이 나온다.
지 의원은 “범죄를 예방해야 할 금융당국이 소비자가 알아서 불법금융을 잘 피해보라는 식으로 대응하고 있다”며 “비대면 대출제도를 제한하고 별정통신사업의 허가제 전환, 선불휴대폰 개통요건 강화, 경찰청 및 과학기술정보통신부와 공조를 통해 불법금융을 뿌리 뽑아야 한다”고 말했다.
sagamore@cbs.co.kr저작권자 ⓒ CBS 노컷뉴스( www.nocutnews.co.kr ) 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
▲금융감독원을 사칭한 피싱사이트[자료=과학기술정보통신부]
▲최근 5년 간 탐지?차단된 피싱사이트 수[자료=과학기술정보통신부]
[보안뉴스 원병철 기자] 가짜 포털 사이트 로그인 홈페이지가 발견되며 개인정보 유출에 대한 우려가 높아진 가운데, 실제 정부기관이나 금융기관 사이트를 사칭?모방하는 피싱사이트 차단 건수 역시 증가하고 있는 것으로 나타났다.
 바른미래당 신용현 의원(국회 과학기술정보방송통신위원회 간사)이 과학기술정보통신부로부터 제출받은 자료에 따르면 2013년부터 올 7월까지 탐지?차단된 피싱사이트는 3만 7천 건이 넘어선 것으로 확인되었다.
구체적으로 2013년 5,000여 건이었던 피싱사이트 탐지?차단 건수는 매해 증가하다 2016년 4,286건으로 감소했으나, 2017년 전년 대비 2.4배 이상 늘어난 10,469건의 피싱사이트가 탐지·차단되며 다시 증가 경향을 보이고 있다.
올해도 7월 기준으로 6,185건의 피싱사이트가 탐지?차단되는 등 지난해와 비슷한 추세를 보이고 있다.
 이에 신용현 의원은 “최근 가짜 포털 로그인 페이지가 등장하기도 하고 가상화폐 이관 사이트를 사칭한 피싱사이트를 운영하여 9억 여 원을 챙긴 일당이 검거된 바도 있다”며, “정부기관이나 금융기관뿐 아니라 포털, 가상화폐 이관 사이트까지 피싱사이트의 그 형태와 수법이 다양해지고 있어 보다 철저한 모니터링과 관리감독이 필요하다”고 말했다.
이어 신용현 의원은 “올해 상반기 전화금융사기인 보이스피싱 피해액이 1,800억에 이르는 등 피싱범죄로 인한 피해가 커지고 있는 만큼 ‘피싱사이트’에 대한 국민 홍보도 강화해 피해를 최소화해야 할 것”이라고 당부했다.
[원병철 기자( boanone@boannews.com )]
www.boannews.com) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
도내 보이스피싱 피해 발생 상반기 벌써 3000건 넘어서 경찰 "범죄 유형 따라 맞춤 예방"
▲ 보이스피싱. /사진 = 연합뉴스
경기도내에서 올해 상반기 발생한 보이스피싱 범죄가 예년보다 건수 및 범죄피해 액수가 늘어나 대책 마련이 시급한 것으로 나타났다.

9일 경기남부경찰청에 따르면 올해 1월부터 7월 말까지 발생한 보이스피싱 건수는 3천76건으로, 전년 같은 기간 2천133건보다 1.4배(943건) 증가한 것으로 파악됐다.
 이 기간 보이스피싱 피해액은 193억 원에서 350억 원으로, 검거 건수도 2천492건에서 3천928건으로 많아졌다.

한동안 주춤세를 보이던 보이스피싱은 지난해부터 다시 증가하기 시작했다.
 도내 보이스피싱 발생 건수는 2014년 4천212건, 2015년 3천175건, 2016년 2천407건으로 감소 추세를 보였지만 지난해 3천980건으로 다시 가파르게 올랐다.
 이는 해외에 근거지를 둔 총책 및 콜센터 단속의 한계와 점점 진화하는 범죄 수법에 비해 국민의 경각심이 저조하기 때문인 것으로 풀이된다.

경찰청이 3월 리서치업체에 의뢰해 보이스피싱 국민 인식도를 조사한 결과, 전체 응답자 1천 명 가운데 65.5%가 ‘스스로 노력으로 피해를 예방할 수 있다’고 생각하는 경향을 보여 느슨한 경각심이 새로운 범죄 수법 및 대응 요령 숙지를 방해하는 것으로 분석됐다.
 올해 상반기 보이스피싱 발생 건수 3천76건 가운데 대출사기형이 2천598건(84.4%)을 차지한다.
 피해액도 기관사칭형 108억 원보다 두 배가 넘어 242억 원에 이른다.

반면 기관사칭형은 발생 건수가 478건으로 대출사기형의 5분의 1 수준에 불과하지만 1건당 피해액은 2천만 원으로 대출사기형 900만 원보다 2배가량 많다.

경기남부경찰청은 이러한 추세가 올 하반기까지 지속되면 연말까지 발생 건수가 역대 최대인 5천 건, 피해액도 570억 원을 넘어설 것으로 내다봤다.

경찰 관계자는 "보이스피싱은 피해가 발생하면 즉시 국외로 자금이 유출되기 때문에 사실상 회복이 어려운 만큼 피의자 검거뿐만 아니라 범죄 예방도 무척 중요하다"며 "범죄 유형에 따라 피해 발생률이 높은 연령 및 성별에 맞춰 집중적으로 범죄 예방활동을 실시할 계획"이라고 말했다.

박종대 기자 pjd@kihoilbo.co.kr
▶디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙 보기
<저작권자 ⓒ 기호일보 (http://www.kihoilbo.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지>
다음 기사에요
'금융기관 사칭' 45명서 총 5억1200만원 가로채...해외의 총책 검거 위해 수사
[금융소비자뉴스 이동준 기자] "저금리 대환대출을 위해선 기존 대출금을 상환해야 합니다.
"
지난 1월부터 지난달까지 금융기관을 사칭해 보이스피싱으로 피해자 45명에게서 총 5억1200만원을 가로챈 일당이 붙잡혔다.
 이들의 범행은 메신저 '위챗'을 통해 중국에 거주하는 총책 김모(36)씨의 지시를 받아 이뤄졌다.

서울 중랑경찰서는 보이스피싱 조직원 48명을 검거했다고 9일 밝혔다.
 이중 인출책 최모(30)씨 등 18명은 정경제범죄가중처벌법(사기)·전자금융거래법·외국환거래법 위반 등 혐의로 구속해 서울북부지검에 기소의견으로 송치된 것으로 알려졌다.
경찰은 해외에 있는 총책을 검거하기 위해 수사를 이어가고 있다.

대환대출은 금융기관에서 빌린 돈으로 이전의 대출금이나 연체금을 갚는 제도다.
 피해자들이 돈을 송금하면 계좌 명의자는 주민센터, 편의점, 택배보관함 등을 통해 자신의 체크카드를 인출책에게 전달하는 방식으로 돈을 전달했다고 경찰은 밝혔다.

통상적으로 범죄 피해금을 중국으로 송금하기 위해선 불법 환전소에 원화를 지급하고 환전 수수료를 공제해 중국 계좌에 위안화로 입금한다.

그러나 경찰에 따르면 이들은 수사망에서 벗어나기 위해 중국 불법 환전소와 연계된 국내 상품권 판매업체에서 범죄 피해금으로 백화점 상품권이나 신발 등을 구매해 중국 판매상들에게 위안화로 판매한 뒤, 판매대금을 중국 계좌로 송금하는 방식을 택했다.

이 과정에서 중국 불법 환전소는 상품권 판매로 수익을 올리고 환전 수수료도 챙겼다.
주로 40~50대인 피해자들은 적게는 100만원부터 많게는 7100만원까지 손해를 입었다.
 대환대출 보이스피싱 사건 특성상 금전적으로 취약한 이들이 피해를 입은 것으로 전해졌다.

경찰 관계자는 "대환대출 보이스피싱은 빚이 있는 피해자들이 대다수지만 피해금을 환수하기 어렵다"며 "인터폴 적색수배 중인 총책 김씨를 검거하기 위해 수사를 이어가고 있다"고 밝혔다.

저작권자 ? 금융소비자뉴스 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
전종찬 금산경찰서 수사과 경사
뉴스, 신문, 인터넷 기사 등을 통해 보이스 피싱에 대한 소식은 쉽게 접할 수 있는데, 최근 택배배송 관련 문자나 명절맞이 저금리 대출 등을 미끼로 한 보이스 피싱 범죄가 기승을 부리고 있다.


이뿐만 아니라 공공기관 사칭이나 대출 사기 등 보이스 피싱 범죄는 점점 지능화 되고 있어, 2018년 금융감독원의 통계에 따르면 보이스 피싱 사기가 급증하면서, 올해 상반기에 1일 116명의 피해자가 10억 원 규모의 피해를 입은 것으로 나타나 ‘나는 안 속아’ 하면서도 당하게 된다고 한다.


보이스 피싱은 ‘개인정보(private data)’와 ‘낚시(fishing)’을 합성한 신조어로 보이스 피싱이 처음 발생할 시기에는 각종 공공기관을 사칭해 현금을 지급하게 하는 방식이었지만, 최근에는 개인정보를 이용해 SNS로 급전을 요구하는 등 다양하고 지능화된 형태로 발전하고 있어 주의가 필요하다.


나날이 지능화 되어가고 있는 보이스 피싱을 예방하기 위해서는 어떠한 방법이 있을까?

개인 SNS 및 홈페이지 등 미디어 안에 전화번호 등 자신과 가족의 개인정보를 기재하지 않는다.


지연이체 서비스 등을 등록해 놓는다.
(이체 후 수신 계좌에 최소 3시간 후 돈이 입금되는데, 이체처리 시간 30분 전까지는 취소가 가능하다.
)

현금지급기를 이용하여 세금 또는 보험료 환급, 등록금 납부 등을 하여 준다는 안내에 일체 대응하지 않는다.


전화를 이용하여 계좌번호, 카드번호, 주민등록번호 등의 정보를 요구하는 경우 일체 대응하지 않는다.


스팸차단 어플 등을 통한 사전 예방 및 대출관련 전화 등은 일체 무시하기 등이 있다.


위와 같이 보이스 피싱 예방법을 우리가 미리 숙지하고, 대처를 하고 있다고 하더라도, 파밍(악성코드에 감염된 PC를 조작해 이용자가 인터넷 포털사이트 검색을 통해 금융회사 등 정상적인 홈페이지 주소로 접속하여도 피싱(가짜)사이트로 유도되어 범죄자가 금융 정보를 몰래 빼가는 방법)과 같은 또 다른 형태로 우리의 삶을 위협하고 있다.

그렇다면 보이스 피싱 및 파밍 등에 속아 계좌를 이체하였을 경우 피해금 등을 환급받기 위해서 우리는 어떻게 해야 할까?

▲피해금을 송금, 이체한 계좌를 관리하는 금융회사 등 피해구제 신청하기 ▲피해구제신청을 받은 금융회사는 사기 이용계좌 해당 금융 회사에 지급정지 요청 ▲금융회사는 보이스 피싱 피해자의 요청이 있는 경우 입금내역 등을 확인 후 지급정지 요청 ▲금융회사는 지급정지요청 후 금융감독원에 채권소멸절차 개시 공고를 요청 후 이의제기 없이 2개월이 경과하면 해당 계좌의 채권 소멸. 금융감독원은 채권소멸일로부터 14일이내 환급금액 결정하고 금융회사는 지체없이 피해자에게 환급한다.


위 절차는 매우 복잡하고 어려워 보일 수 있으나, 실질적으로 피해를 입었을 당시 대처하는 방법인 만큼 꼭 숙지하고 있어야 할 것이다.
(더욱 자세한 내용은 금융감독원-1332을 통해 안내받을 수 있다.
)

또한, 보이스 피싱이 전화로 걸려왔을 경우 한국인터넷 진흥원(118), 경찰청(1379), 검찰청(1301)으로 연락해 문의하기 바라며, 위와 같은 신고로 범인의 연락처 및 목소리 등을 신고해 범인이 검거될 경우 1000만 원의 포상금도 있다고 한다.


보이스 피싱 피해를 줄이기 위해서는 예방이 우선이다.
 그러기 위해서는 국민 모두의 관심과 관련지식 숙지 등 예방을 위한 노력이 필요할 것이다.

전종찬 금산경찰서 수사과 경사
저작권자 ? 충청신문 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
인천연수경찰서 경사 신선화
휴대폰에 “결제완료”라는 문자 받아본 적이 있나요? 갑자기 사용하지 않는 카드 결제 문자메시지가 휴대폰으로 전송된다.
 이를 문의하는 피해자에게 “명의도용 가능성이 있다”며 경찰청 또는 검찰청 수사관은 연결시켜 주고, 가짜 수사관은 “안전계좌로 돈을 입금하라”고 요구한다.
 최근 보이스피싱 수법이다.

전화금융사기, 즉 보이스피싱 사건은, 2006년 최초 국세청 과징금 환급 빙자 사건을 시작으로 2018년 상반기까지 전국 누적 피해규모는 총16만 건, 1조 5천억 원 상당으로 매년 약 2만 건, 2천억 원 상당의 피해를 야기하고 있다.

보이스피싱은 재산적 피해뿐만 아니라 국부유출, 사회전반의 신뢰 저하 등 2·3차 피해를 야기하기 때문에 더욱 심각한 범죄라 할 것이다.
 실례로 보이스피싱 사건을 수사하는 경찰관의 전화에 사건 관계자는 “네가 경찰이면 난 검찰”이라고 말하며 진짜 경찰을 믿지 않는 것이 지금의 현실이 되었다.

경찰의 단속과 금융·통신제도의 강화, 지속적인 홍보활동에도 불구하고 보이스피싱 피해는 지속적으로 증가하고 있다.
 경찰이 총력전을 벌이며 온오프라인을 통해 젊은 여성층, 노인층, 학생층 등 전 국민, 전 연령을 상대 홍보활동을 벌이고 있음에도 보이스피싱 사건은 계속 증가하고 있는 실정이다.

대다수 국민들이 과거 어눌한 말투의 사기범이 전화를 하여 검찰이나 경찰, 국세청, 금융감독원 수사관을 사칭하는 것이 보이스피싱 범죄일 것이라는 고정화, 정형화 된 안일한 생각에서 피해는 계속 야기되고 있다.

보이스피싱(Voice Phishing)은 음성(voice), 개인정보(private date), 낚시(fishing)라는 단어를 합성한 신조어로 전화를 통해 불법적으로 개인정보를 빼내 금융사기를 벌이는 범죄이다.
 과거와 달리 최근 수법이 무척 교묘해지고 지능화, 정교화, 대담해지면서 보이스피싱이 아닐까라는 의심으로 전화통화를 시작하였으나 결국에는 속아서 피해를 당하는 경우가 비일비재하다.

더욱이 공무원, 공기업 직원, 교수, 의사, 변호사, 약사, 노무사, 관세사, 회계사, 공인중개사 등 흔히 사회의 엘리트 지식층이라는 이들 또한 피해를 입는 경우도 허다한 상황으로 범죄 수법 또한 다양하다.
 그래서 예방과 홍보가 필요하다.

보이스피싱 사기범들은 계좌이체 또는 현금 인출을 유도한다.
 예금이 위험하다며 지정계좌로 이체하거나 현금을 인출하여 집한, 물품 보관함 등에 보관하라거나, 금감원 등 직원이 찾아갈 테니 맡기라고 유도한다.

전문용어를 사용한다.
 경찰관, 검사 등의 이름을 대며 계좌추적, 구속영장, 녹취 등 법률용어부터 대환대출, 신용등급, 대출승인, 햇살론 등 금융용어 등 전문용어를 사용한다.

피해자에게 겁을 준다.
 피해자가 의심하거나 전화를 끊으려고 하면 공무집행방해로 처벌된다고 겁을 주거나, 주변사람에게 알리면 공무상비밀누설로 처벌된다고 몰아세우며 겁을 준다.

당신의 개인정보를 알고 있다.
 사기범은 이미 유출된 당신의 이름, 주소, 가족관계, 대출이력 등 개인정보를 미리 알고 있다.

가짜사이트 접속, 앱 설치를 유도한다.
 피해자가 의심하면 링크, IP 주소를 보내주며 악성코드가 삽입된 앱 설치를 유도하여 경찰청, 검찰청, 은행 등 가짜 사이트에 접속하게 하여 가짜를 진짜처럼 확인하도록 한다.

이런 전화를 받았을 때, 일단 전화를 끊어야 한다.
 전화를 끊지 못하게 하는 경우에는 메모 등을 통해 주변 사람에게 112신고를 요청해야 한다.
 따라서 평소 지인, 친척 등과 비상연락망을 갖춰두는 것 또한 중요하다.

보이스피싱 누구도 예외일 수 없다.
 언제 어디서 나 또는 가족, 지인 또한 피해를 입을 수 도 있다는 사실을 명심하며, “의심하기, 전화 끊기, 확인하기” 기억해야 할 것이다.

도민일보 dmilbo@naver.com
<저작권자 ? 도민일보, 무단 전재 및 재배포 금지>
다음 기사에요
- 중고차 판매금 인출한 6명 불구속 기소
- 전화로 매도인·매수인 속인 총책과 공모
중고차 보이스피싱 범행 구조도. (자료 = 인천지검 부천지청 제공)
인천지검 부천지청 전경.
[부천=이데일리 이종일 기자] 허위 매매 보이스피싱으로 중고차 판매금 수억원을 가로챈 일당이 검찰에 적발됐다.
인천지검 부천지청 형사2부(부장검사 박영준)는 사기 혐의로 A씨(52) 등 현금인출책 6명을 불구속 기소했다고 11일 밝혔다.
A씨 등 6명은 지난해 1~9월 중고차를
다음 기사에요

유출규모와 경위, 보호조치 준수 여부 등 조사해 엄정 처리






방송통신위원회는 14일 페이스북이 한국인 가입자의 유출 계정 수가 3만4891개인 것으로 추정된다고 알려왔다고 밝혔다.
 방통위는 페이스북에 개인정보가 유출된 한국인 이용자에게 조치할 사항 등을 신속하게 통지하도록 했다.


방통위는 이용자들이 자신의 개인정보를 안전하게 관리하기 위해서는 주기적으로 비밀번호를 변경하고, 자동 로그인되어 있는 모든 기기에서 로그아웃을 한 뒤 새로 설정한 비밀번호로 다시 로그인하는 것이 안전하다고 당부했다.


또 평소에 사용하지 않는 기기나 지역에서 로그인할 때 추가적인 보안 수단인 2단계 인증을 이용하여 보안을 강화할 필요가 있다고 설명했다.


페이스북의 '확인되지 않은 로그인 알림받기' 기능을 이용해 자신의 계정정보를 이용해 누군가가 로그인을 시도하는 것을 확인하고, 페이스북 계정을 이용해 로그인하는 앱과 웹사이트 중 불필요한 것들을 삭제하는 것도 필요하다고 보충했다다.


앞서 방통위는 지난달 29일 페이스북이 '타임라인 미리보기' 버그를 이용한 해킹으로 인해 이용자 계정 5000만개의 액세스 토큰이 탈취당했다고 발표한 것과 관련해 지난 1일 한국인 개인정보 유출 규모와 경위에 대한 자료를 공식적으로 요청했다.


방통위 관계자는 "한국인 개인정보의 정확한 유출규모와 유출경위 및 기술적·관리적 보호조치 준수 여부 등 조사를 진행하고, 법 위반 시 정보통신망법에 따라 엄정하게 처리하겠다"고 말했다.


kje1321@newsis.com

▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기
▶ 뉴시스 SNS [트위터]


김지은 kje1321@newsis.com 개인정보 유출 이용자에게 조치 사항 신속 통보토록 조치유출규모와 경위, 보호조치 준수 여부 등 조사해 엄정 처리【서울=뉴시스】김지은 기자 = 지난달 말 발생한 페이스북 해킹으로 개인정보 유출이 의심되는 한국인 가입자의 계정이 3만4891개로 잠정 집계됐다.
방송통신위원회는 14일 페이스북이 한국인 가입자의 유출 계정 수가 3만4891개인 것으로 추정된다고 알려왔다고 밝혔다.
 방통위는 페이스북에 개인정보가 유출된 한국인 이용자에게 조치할 사항 등을 신속하게 통지하도록 했다.
방통위는 이용자들이 자신의 개인정보를 안전하게 관리하기 위해서는 주기적으로 비밀번호를 변경하고, 자동 로그인되어 있는 모든 기기에서 로그아웃을 한 뒤 새로 설정한 비밀번호로 다시 로그인하는 것이 안전하다고 당부했다.
또 평소에 사용하지 않는 기기나 지역에서 로그인할 때 추가적인 보안 수단인 2단계 인증을 이용하여 보안을 강화할 필요가 있다고 설명했다.
페이스북의 '확인되지 않은 로그인 알림받기' 기능을 이용해 자신의 계정정보를 이용해 누군가가 로그인을 시도하는 것을 확인하고, 페이스북 계정을 이용해 로그인하는 앱과 웹사이트 중 불필요한 것들을 삭제하는 것도 필요하다고 보충했다다.
앞서 방통위는 지난달 29일 페이스북이 '타임라인 미리보기' 버그를 이용한 해킹으로 인해 이용자 계정 5000만개의 액세스 토큰이 탈취당했다고 발표한 것과 관련해 지난 1일 한국인 개인정보 유출 규모와 경위에 대한 자료를 공식적으로 요청했다.
방통위 관계자는 "한국인 개인정보의 정확한 유출규모와 유출경위 및 기술적·관리적 보호조치 준수 여부 등 조사를 진행하고, 법 위반 시 정보통신망법에 따라 엄정하게 처리하겠다"고 말했다.
kje1321@newsis.com▶ 뉴시스 SNS [페이스북] 김지은 kje1321@newsis.com
다음 기사에요
해외에서 여행 또는 유학 중인 자녀를 납치했다며 한국에 있는 부모에게 거액을 요구하는 보이스피싱이 기승을 부리고 있습니다.
주필리핀 한국대사관에 따르면 최근 외교부 영사콜센터에 이와 관련한 신고가 잇따라 접수되고 있습니다.
지난 9월 3일에는 호주 퍼스에서 유학하는 자녀를 납치했다며 "돈을 입금하지 않으면 자녀를 죽이겠다"고 위협하는 전화가 한국에 있는 부모에게 걸려왔습니다.
다음 날에는 호주 시드니를 여행 중인 자녀를 납치했으니 돈을 입금하라는 협박전화가 있었습니다.
같은 날 싱가포르에서 여행 중인 자녀가 우는 듯한 소리를 전화로 들려주며 2만달러를 요구하는 사건도 발생했습니다.
프랑스로 여행간 자녀가 인질로 잡혀 흉기에 머리를 찔렸다면서 2만달러를 입금하라는 협박전화가 걸려오기도 했습니다.
주필리핀 한국대사관은 "보이스피싱으로 의심되는 전화가 오면 즉시 경찰에 신고하고 만일의 상황에 대비해 해외에 있는 자녀와 지인들의 현지 연락처를 확보해달라"고 당부했습니다.

인/기/기/사
◆ [포토] 백종원, 국감에서 '활짝 웃으며'…여유로운 모습
◆ 도끼, 반려견 의료사고 주장…"동의 없이 전신마취"
◆ 임우재, 故 장자연과 수십 차례 통화?…"필요시 조사"
◆ [영상] 이정미 "이재용 좀 나오라 해요"…국감서 무슨 일?
◆ 친구에게 친모 살인 부탁?…두 남자 둘러싼 진실 추적
이기성 기자 keatslee@sbs.co.kr ▶[SDF2018] 새로운 상식 - 개인이 바꾸는 세상 참가신청 바로 가기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
다음 기사에요
<사진=뉴시스>
[공공뉴스=김소영 기자] 정교하고 교묘한 수법으로 보이스피싱 범죄가 진화되면서 최근 3년새 보이스피싱 신고 건수 및 피해 금액이 2배 가까이 증가한 것으로 나타났다.

피해 금액이 매년 큰 폭으로 증가하고 있는 가운데 무방비로 노출되는 피해자에 대한 특단의 대책이 필요하다는 지적이 나온다.

12일 국회 행정안전위원회 위원장인 인재근 더불어민주당 의원이 경찰청으로부터 제출받은 ‘보이스피싱 발생 및 피의자 검거’자료에 따르면, 최근 3년간(2016~2018년 9월 기준) 보이스피싱 발생 신고 건수는 총 6만6175건이었고 이에 따른 피해 금액은 총 6763억원에 달했다.

보이스피싱 발생은 2016년 1만7040건(1486억원)에서 2017년 2만4259건(4259억원)으로 1.4배 증가한 뒤 2018년 9월 2만4876건(2825억원)을 기록했다.

이에 따라 피해 금액은 ▲2016년 1468억원 ▲2017년 2470억원 ▲2018년(9월) 2825억원으로 집계됐다.

사고 유형별로는 급한 돈이 필요한 피해자들에게 수수료 등의 명목으로 돈을 가로채는 수법인 ‘대출사기형’이 총 5만2418건(4246억원)으로 가장 많았고 검찰, 금감원 등의 직원을 사칭해 계좌의 돈을 털어가는 ‘기관사칭형’이 총 1만3757건(2517억원)으로 조사됐다.

특히 피해자를 연령대별로 분석하면 40대가 전체의 27.5%인 1만8234명을 차지했다.
 이어 50대 1만5731명(23.7%), 30대 1만3484명(20.3%), 20대 이하 1만1983명(18.1%), 60대 5455명(8.2%), 70대 이상 1288명(1.9%) 순으로 확인됐다.

피의자(범인)를 국적별로 살펴보면 한국 국적이 6만7270명으로 가장 많았고 중국 국적이 1466명, 대만 국적이 147명, 기타 326명 등이었다.

인 의원은 “피해자의 불안한 심리를 이용하는 보이스피싱 범죄가 갈수록 교묘해지고 대담해지고 있어 정부차원의 대책 마련이 절실하다”며 “예방이 최선인 만큼 낯선 전화에 항상 주의를 기울이는 습관이 필요하다”고 당부했다.

김소영 기자 114@00news.co.kr
<저작권자 ? 공공뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지>
다음 기사에요
동창 시켜 취준생 옌볜으로 유인
감금 뒤 피싱 강제 교육한 경우도
국내 사기 피해 1년 새 54% 늘어



동창을 비롯해 한국말을 쓰는 중국인들은 3일 안에 보이스피싱 대본을 강제로 외우라고 강요했고 틀리면 폭력을 행사했다.
 그는 “탈출하던 다른 한국인이 커피포트로 맞고 화상을 입은 경우도 봤다”고 말했다.
 그는 3주간 보이스피싱 조직에서 활동했다.
 그러나 회식 자리에서 경계가 느슨한 틈을 타 탈출하는 데 성공했다.
 귀국 후 이 사실을 경찰에 신고했다.


지난 4일 서울의 한 카페에서 만난 그는 손을 벌벌 떨면서 “귀국 후 가족들의 팔다리도 자른다는 협박도 받았다"며 "불안해서 부모님에게 하루에도 수십통씩 안부 전화를 한다”고 말했다.



A씨의 제보를 통해 해당 보이스피싱 조직을 검거한 경찰은 최근 2년 동안 80명이 넘는 한국인이 중국과 태국, 필리핀에 설치된 해당 조직 콜센터에서 일한 것으로 파악했다.
 조직원 중 20대가 70%에 달했다.
 A씨는 “조직원이 ‘한국에선 직장 구해도 집도 못 산다.
 여기서 우리와 일하면 억대 연봉도 가능하다’며 회유했다”고 말했다.
 안동현 서울지방경찰청 지능범죄수사대 1계장은 “한국인 대상 보이스피싱을 하려면 말투가 어눌한 외국 출신으론 한계가 있다"며 "한국인 조직원이 돈이 부족한 20~30대 취업준비생에 접근해 중국으로 유인하고 있다”고 말했다.


경찰이 입수한 현지 행동강령에는 ‘경찰에게 잡히면 배신한 조직원이 사장이라고 답하라’ ‘도망가면 사람을 시켜서 반드시 죽인다’는 내용이 포함됐다.
 중국에서 두 차례 보이스피싱 조직에 끌려갔던 B(30)씨는 “한국으로 잠깐 들어올 기회가 있었는데 잠적을 하니 조직원이 끝까지 찾아와 때렸다”며 “중국 조직을 활용해 한국에서 살인을 벌이는 영화 ‘신세계’와 유사하다”고 말했다.



보이스피싱 조직에 끌려갔던 한국인들은 “금융권 대출 상담 정보가 외부로 새는 것을 막아야 한다”고 강조한다.
 B씨는 “2금융권 상담에서 대출 거절이 되면 돈이 필요한 사람으로 파악돼 보이스피싱의 표적이 된다”고 말했다.
 그는 “개인정보를 묻는 전화가 오면 끊고 다시 그 번호로 걸어야 한다"며 "안내 음성이 아닌 사람 목소리가 나오면 보이스피싱”이라고 덧붙였다.


보이스피싱을 줄이려면 국내에서 통장을 빌려준 사람에게 법적 책임을 물려야 한다는 지적도 나온다.
 조필재 대한법률구조공단 변호사는 “통장 대여자는 지금까지 ‘실수로 속아 빌려줬다’고 대응하면 민·형사상 책임을 피할 수 있었다”며 “가담 정도를 따져 통장 대여자에게도 배상 책임을 인정하는 판결이 나와야 보이스피싱도 위축될 수 있다”고 말했다.


김민상?김정연 기자 kim.minsang@joongang.co.kr

[J-Hot]

▶ 트럼프 극찬한 김정은 친서엔 "폼페이오가 협상 방해"

▶ 4000억 무인기 개발사업, DMZ 비행금지에 길 잃다

▶ 반도체로 먹고 사는데···석·박사는 절반 줄었다

▶ 에펠탑 앞서 수소차 넥쏘 타고 BTS 공연장 간 文

▶ 히말라야에 시속 100㎞ 제트기류? 500m 날아간 시신

▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가
▶ 이슈를 쉽게 정리해주는 '썰리'

ⓒ중앙일보(http://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지 취업준비생 A(21)씨는 지난해 11월 몇 년 만에 걸려온 중학교 동창의 전화를 받았다.
 동창은 서울 강남의 한 고급 식당으로 A씨를 부른 뒤 “이런 거 맨날 먹고 싶냐”고 물었다.
 "여행사의 해외 콜센터에서 일하면 한 달에 500만원을 벌 수 있다"는 말에 A씨는 동창을 따라 중국 옌볜으로 갔다.
 논밭 사이에 있는 낡은 건물 안 사무실에 들어가니 전화기 수십대와 서류가 놓여 있었다.
 한국인 개인 정보가 수백개 나열돼 있었다.
동창을 비롯해 한국말을 쓰는 중국인들은 3일 안에 보이스피싱 대본을 강제로 외우라고 강요했고 틀리면 폭력을 행사했다.
 그는 “탈출하던 다른 한국인이 커피포트로 맞고 화상을 입은 경우도 봤다”고 말했다.
 그는 3주간 보이스피싱 조직에서 활동했다.
 그러나 회식 자리에서 경계가 느슨한 틈을 타 탈출하는 데 성공했다.
 귀국 후 이 사실을 경찰에 신고했다.
지난 4일 서울의 한 카페에서 만난 그는 손을 벌벌 떨면서 “귀국 후 가족들의 팔다리도 자른다는 협박도 받았다"며 "불안해서 부모님에게 하루에도 수십통씩 안부 전화를 한다”고 말했다.
‘그놈 목소리’ 보이스피싱이 또다시 기승을 부리고 있다.
 경찰청이 최근 발표한 2018년 상반기 보이스피싱 피해 현황에 따르면 올 1~6월 1만6338건 피해가 접수됐다.
 피해액은 1796억원. 지난해 같은 기간(1만626건·1051억원)보다 발생 건수로는 54%, 피해액은 71% 증가했다.
 2014년 2만2205건에서 2016년 1만7040건으로 주춤하던 보이스피싱 발생 건수는 2017년 2만4259건으로 늘었고 올해도 증가세를 이어가고 있다.
A씨의 제보를 통해 해당 보이스피싱 조직을 검거한 경찰은 최근 2년 동안 80명이 넘는 한국인이 중국과 태국, 필리핀에 설치된 해당 조직 콜센터에서 일한 것으로 파악했다.
 조직원 중 20대가 70%에 달했다.
 A씨는 “조직원이 ‘한국에선 직장 구해도 집도 못 산다.
 여기서 우리와 일하면 억대 연봉도 가능하다’며 회유했다”고 말했다.
 안동현 서울지방경찰청 지능범죄수사대 1계장은 “한국인 대상 보이스피싱을 하려면 말투가 어눌한 외국 출신으론 한계가 있다"며 "한국인 조직원이 돈이 부족한 20~30대 취업준비생에 접근해 중국으로 유인하고 있다”고 말했다.
경찰이 입수한 현지 행동강령에는 ‘경찰에게 잡히면 배신한 조직원이 사장이라고 답하라’ ‘도망가면 사람을 시켜서 반드시 죽인다’는 내용이 포함됐다.
 중국에서 두 차례 보이스피싱 조직에 끌려갔던 B(30)씨는 “한국으로 잠깐 들어올 기회가 있었는데 잠적을 하니 조직원이 끝까지 찾아와 때렸다”며 “중국 조직을 활용해 한국에서 살인을 벌이는 영화 ‘신세계’와 유사하다”고 말했다.
보이스피싱 수법도 한층 대담하고 치밀해졌다.
 최근엔 윤석열 서울중앙지검장과 민중기 서울중앙지법원장, 윤석헌 금융감독원장의 직인이 함께 찍힌 위조 서류도 발견됐다.
 ‘금융감독원 위원장’이란 잘못된 직함을 썼다.
 “계좌가 돈세탁에 이용됐으니 다른 계좌로 돈을 이체하라”는 내용의 전화를 한 뒤 진짜라고 믿도록 서류를 보내는 방식이다.
 서류에 사용된 서울중앙지검 팀 이름과 검사 이름도 실존하는 사람이다.
보이스피싱 조직에 끌려갔던 한국인들은 “금융권 대출 상담 정보가 외부로 새는 것을 막아야 한다”고 강조한다.
 B씨는 “2금융권 상담에서 대출 거절이 되면 돈이 필요한 사람으로 파악돼 보이스피싱의 표적이 된다”고 말했다.
 그는 “개인정보를 묻는 전화가 오면 끊고 다시 그 번호로 걸어야 한다"며 "안내 음성이 아닌 사람 목소리가 나오면 보이스피싱”이라고 덧붙였다.
보이스피싱을 줄이려면 국내에서 통장을 빌려준 사람에게 법적 책임을 물려야 한다는 지적도 나온다.
 조필재 대한법률구조공단 변호사는 “통장 대여자는 지금까지 ‘실수로 속아 빌려줬다’고 대응하면 민·형사상 책임을 피할 수 있었다”며 “가담 정도를 따져 통장 대여자에게도 배상 책임을 인정하는 판결이 나와야 보이스피싱도 위축될 수 있다”고 말했다.
김민상?김정연 기자 kim.minsang@joongang.co.krⓒ중앙일보(http://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
충북청, 노인58명에게 1억1천634만원 가로챈 혐의
사진. / 충북지방경찰청
[중부매일 이민우 기자] 고령의 노인 상대로 속칭 '떴다방'을 운영하며 건강식품을 최대 30배 비싸게 속여 판 일당 5명이 경찰에 붙잡혔다.



이민우 기자 minu@jbnews.com
저작권자 ? 중부매일 무단전재 및 재배포 금지
충북지방경찰청 지능범죄수사대는 15일 사기, 건강기능식품에 관한 법률 위반, 방문판매 등에 관한 법률 위반 혐의로 A(41)씨를 구속하고, B(38)씨 등 4명을 같은 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.
경찰에 따르면 이들은 지난 4월부터 7월까지 청주시 용암동, 탑동, 내덕동 등지에 속칭 '떴다방'으로 불리는 홍보관을 차려놓고 60~80대 여성 노인 58명에게 홍삼과 오메가3 제품을 허위·과대 판매해 1억1천634만원을 가로챈 혐의를 받고 있다.
A씨 등은 홍삼 성분 15%를 90% 함유로 속여 원가 3만원짜리 제품을 40만원에 판매한 것으로 조사됐다.
 오메가3 제품의 경우 스티로폼 용해 실험으로 효능을 속인 뒤 원가 1만5000원짜리 제품을 적게는 5만원, 많게는 45만원에 판매했다.
이들은 화장지, 계란 등 생필품을 싸게 판다는 내용의 전단지를 뿌려 노인들을 유인한 것으로 드러났다.
이들은 실장, 부장, 팀장 등 조직적으로 역할을 분담해 범행을 벌였고, 피해자들이 제품의 홍보내용을 믿도록 만들기 위해 일당을 주고 고용한 단순 홍보강사를 '본사 총괄이사', '본사 본부장' 등으로 둔갑시켜 소개하고 제품의 효능과 관련해 과학적으로 검증되지 않은 실험을 보여주는 등의 수법을 사용한 것으로 확인됐다.
특히 이들은 청주시에 방문판매업, 건강기능식품판매업 신고조차 하지 않은 채 한 달 단위로 장소를 옮겨가며 청주시 청원구 내덕동 등 3곳에서 홍보관을 불법 운영한 것으로 확인됐다.
최용규 충북청 지능범죄수사대장은 "피의자들은 고령의 노인들이 건강에 관심이 많고 젊은 층에 비해 경제적 판단이 떨어진다는 점을 악용해 범행을 저지른 것으로 보인다"며 "'생필품을 싸게 주겠다, 질병이 치료되고 예방된다'라는 말에 현혹돼서는 안되며, 앞으로 노인 등 사회적 약자를 대상으로 한 악성사기 범죄를 근절하기 위해 단속을 강화할 방침"이라고 말했다.

다음 기사에요
지역 농축협의 계좌를 이용한 보이스피싱이 매년 증가하고 있는 것으로 파악되고 있다.
 2016년 2,973건에 피해액 150억 원에서 지난해 4,557건으로 두 배 이상 증가했고, 피해금액 역시 300억 원으로 2 배 이상 증가했다.

올해도 8월 말 기준으로 피해 신청건수는 이미 4천 건이 넘었고 피해 금액도 작년 피해금액을 훨씬 넘어 벌써 3백 10억원이다.
 반면 환급 건수는 2016년 피해 건수의 72%인 2,160건, 환금 금액은 피해 금액의 16% 수준인 25억이며, 지난해에는 환급건수는 81%이나 환급금액은 18%에 불과한 50억 원이었다.

농협은 그동안 고령화된 농업인의 특성을 감안하여 피해예방 캠페인을 지속적으로 확대 실시하고, 모니터링을 지속 강화하여 피해를 최소할 계획이라고 했으나 2015년 이후 최근 4년간 매년 증가하고 있는 추세이다.

하지만 농협중앙회 자료에 의하면 최근 보이스피싱 수법이 스마트폰 어플리 케이션까지 이용하는 등 점차 고도화되고 있는 만큼, 예방 교육이 더욱 중요 해지고 있는데, 「지역별 전담직원 교육」 실적을 보면 올해 1월 30일 단 한 차례 실시한 것으로 확인 되고 있다.

지난 2014년부터 보이스피싱 피해자가 사기이용 계좌에 남아 있는 피해금을 돌려받을 수 있도록 하는 ‘통신사기피해환급법’이 시행되고 있으나 농축협 상호금융의 보이스피싱 발생 건수는 지난 2015년 이후 부터 계속 증가하고 있다.
 특히 피해 금액의 환급 역시 제대로 이뤄지고 있지 못한 상황이다.

최근 3년간 각 지역별 보이스피싱 피해현황을 살펴보면 경기도가 2,298건, 피해금액은 137억으로 가장 심각한 것으로 파악되었으며, 뒤를 이어 경남과 경북의 피해가 큰 것으로 나타났다.
 이처럼 지역 농축협의 피해사례는 매년 꾸준히 발생하고 있지만, 보이스피싱 예방 지도와 교육을 전담하는 직원은 단 5명에 불과한 것으로 나타났다.
 지역 농?축협 점포수가 4,701개인 것을 감안한다면 터무니 없이 부족한 숫자이다.

이만희 의원은 “고령조합원이 유달리 많은 농축협 상호금융의 특수성을 감안하여 통상적인 보이스 피싱 대응이 아니라 농촌특성과 연령 등 이 다각적으로 고려된 예방적 금융보호 시스템의 도입이 필요하다” 며, “보이스피싱 피해가 지속되고 있는 상호금융에 대한 특단의 예방 정책이 필요하고 특히 지역별 맞춤형 집중 예방지도도 강구해야 한다.
”는 입장을 밝혔다.



다음 기사에요

연회비 10% 초과혜택 제시 주의해야
불법여부 확인은 여신금융협회 홈페이지에서







【서울=뉴시스】이승주 기자 = #. A씨는 한 카드사 카드가 연회비 할인과 상품권 제공 등 프로모션을 진행한다는 인터넷 게시물을 접했다.
 관심보이는 A씨에게 게시물 작성자 B씨는 이것이 마지막 프로모션이라 곧 혜택이 축소될 것이라며 현혹했다.
 B씨는 가입의사를 밝힌 A씨에게 대신 가입해주겠다며 주민등록번호와 연락처, 자택주소, 결제은행, 계좌 등을 물었다.
 이에 개인정보를 메신저로 보내자 B씨는 잠적했다.


최근 이처럼 신용카드 가입을 모집한다며 개인정보 등을 빼낸 뒤 잠적하는 '신용카드 불법모집' 사기가 극성이다.


여신금융협회는 이같은 신용카드 미등록 모집인을 수사당국에 형사고발 조치한다고 18일 밝혔다.


이들은 인터넷 포털에서 연회비 10%를 초과하는 과도한 혜택을 제시하며 소비자를 현혹한다.
 카드를 발급하겠다며 개인정보를 제공하면 바로 잠적하는 것이 주요 수법이다.


인터넷을 이용한 신용카드 불법모집이 단속을 피하기 쉽고 익명성이 보장된다는 점을 악용한 것이다.
 개인정보 유출로 인한 피해가 급증하고 있어 우려가 크다.


이에 협회는 그동안 불법모집 근절에 집중했다.
 인터넷 포털사이트를 상시 모니터링하고 불법모집 게시물이 발견되면 삭제토록 조치했다.
 신고 포상제 운영과 내부통제 강화 등으로 불법모집 여부도 확인했다.


하지만 이같은 게시물은 매년 증가세다.


협회에 따르면 지난 2015~2017년 인터넷 포털사이트에 등재된 불법모집 게시글은 총 4495건이다.
 지난해에는 2485건으로 전년(1014건)대비 2배 넘게 늘었다.
 비공개 쪽지와 개인메신저 등 음성화한 방식도 성행하고 있어 주의가 요구된다.


앞으로 협회는 이같은 불법행위에 강력대응한다는 방침이다.


인터넷을 통한 신용카드 모집은 신용카드업자가 전자서명법에 따른 공인전자서명으로 본인여부를 확인한 경우에만 가능하다.
여신전문금융업법에 따르면 '미등록 모집인'이 신용카드를 불법 모집하면 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금을 부과하는 등 형사처벌된다.


협회 관계자는 "정상적인 모집인은 인터넷에서 쪽지나 팩스, 이메일로 개인정보를 묻지 않는다"며 "모집인을 통해 카드를 발급받으려면 반드시 모집인과 대면해 신원을 확인한 뒤 신청해야 한다"고 강조했다.


이어 "모집인이 카드발급시 연회비 10%를 초과해 경제적 이익을 제공하거나 소속 카드사 외 다른 카드사 상품발급을 권유하는 것도 불법"이라며 주의를 요구했다.


카드발급 권유자가 정상모집인인지 여부는 여신금융협회 홈페이지(www.crefia.or.kr)에서 확인 가능하다.


불법 모집 사실을 알게 될 경우 발생일부터 60일 이내 협회 신용카드 민원상담센터에 신고하면 된다.
 불법인정 시 신고자에게 포상금이 지급된다.


joo47@newsis.com

▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기
▶ 뉴시스 SNS [트위터]


이승주 joo47@newsis.com 개인정보 노린 '신용카드 불법모집' 인터넷 게시물 극성연회비 10% 초과혜택 제시 주의해야불법여부 확인은 여신금융협회 홈페이지에서【서울=뉴시스】이승주 기자 = #. A씨는 한 카드사 카드가 연회비 할인과 상품권 제공 등 프로모션을 진행한다는 인터넷 게시물을 접했다.
 관심보이는 A씨에게 게시물 작성자 B씨는 이것이 마지막 프로모션이라 곧 혜택이 축소될 것이라며 현혹했다.
 B씨는 가입의사를 밝힌 A씨에게 대신 가입해주겠다며 주민등록번호와 연락처, 자택주소, 결제은행, 계좌 등을 물었다.
 이에 개인정보를 메신저로 보내자 B씨는 잠적했다.
최근 이처럼 신용카드 가입을 모집한다며 개인정보 등을 빼낸 뒤 잠적하는 '신용카드 불법모집' 사기가 극성이다.
여신금융협회는 이같은 신용카드 미등록 모집인을 수사당국에 형사고발 조치한다고 18일 밝혔다.
이들은 인터넷 포털에서 연회비 10%를 초과하는 과도한 혜택을 제시하며 소비자를 현혹한다.
 카드를 발급하겠다며 개인정보를 제공하면 바로 잠적하는 것이 주요 수법이다.
인터넷을 이용한 신용카드 불법모집이 단속을 피하기 쉽고 익명성이 보장된다는 점을 악용한 것이다.
 개인정보 유출로 인한 피해가 급증하고 있어 우려가 크다.
이에 협회는 그동안 불법모집 근절에 집중했다.
 인터넷 포털사이트를 상시 모니터링하고 불법모집 게시물이 발견되면 삭제토록 조치했다.
 신고 포상제 운영과 내부통제 강화 등으로 불법모집 여부도 확인했다.
하지만 이같은 게시물은 매년 증가세다.
협회에 따르면 지난 2015~2017년 인터넷 포털사이트에 등재된 불법모집 게시글은 총 4495건이다.
 지난해에는 2485건으로 전년(1014건)대비 2배 넘게 늘었다.
 비공개 쪽지와 개인메신저 등 음성화한 방식도 성행하고 있어 주의가 요구된다.
앞으로 협회는 이같은 불법행위에 강력대응한다는 방침이다.
인터넷을 통한 신용카드 모집은 신용카드업자가 전자서명법에 따른 공인전자서명으로 본인여부를 확인한 경우에만 가능하다.
여신전문금융업법에 따르면 '미등록 모집인'이 신용카드를 불법 모집하면 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금을 부과하는 등 형사처벌된다.
협회 관계자는 "정상적인 모집인은 인터넷에서 쪽지나 팩스, 이메일로 개인정보를 묻지 않는다"며 "모집인을 통해 카드를 발급받으려면 반드시 모집인과 대면해 신원을 확인한 뒤 신청해야 한다"고 강조했다.
이어 "모집인이 카드발급시 연회비 10%를 초과해 경제적 이익을 제공하거나 소속 카드사 외 다른 카드사 상품발급을 권유하는 것도 불법"이라며 주의를 요구했다.
카드발급 권유자가 정상모집인인지 여부는 여신금융협회 홈페이지(www.crefia.or.kr)에서 확인 가능하다.
불법 모집 사실을 알게 될 경우 발생일부터 60일 이내 협회 신용카드 민원상담센터에 신고하면 된다.
 불법인정 시 신고자에게 포상금이 지급된다.
joo47@newsis.com▶ 뉴시스 SNS [페이스북] 이승주 joo47@newsis.com
다음 기사에요
최근 중금리대출에 대한 금융권의 움직임이 활발하다.
 정부의 대출총량규제 제외대상 상품에 포함되면서 시중은행권 성적 또한 1년 전보다 개선되었다.
 과거 중금리시장의 경우는 대부분 2금융권대출인 저축은행대출, 캐피탈대출, 신용카드대출, P2P대출를 통해서만 진행을 했었지만 이제는 시중은행 및 상호금융에서도 금융취약계층 및 소외계층의 대한 지원이 늘어가고 있는 것이다.


지난달 금융권에 따르면 시중은행(국민은행, 우리은행, 신한은행, 하나은행, NH농협등)과 5대 지방은행(BNK부산은행·경남은행, DGB대구은행, JB전북은행, 광주은행)의 7월 기준 사잇돌 중금리 신용대출 누적 신규 취급액은 총 약 5100억원으로 집계됐으며 이는 1년 전보다 약 60%이상 가량 증가했다.
 중금리대출은 저신용자가 저축은행대출, 캐피탈, 대부대출, 카드론, 현금서비스 등의 고금리대출로 내몰리지 않고 시중은행에서 직장인 신용대출을 받을 수 있도록 상대적으로 낮은 금리를 적용한다.

현재 신한은행 취급액이 가장 높으며 전년 대비 눈에 띄게 늘어난 곳은 KEB하나은행과 우리은행이다.
 신한은행의 전월 기준 누적 취급액은 약830억원으로 지난 한 해에만 유일하게 1000억원이 넘는 중금리대출을 제공했으며 청년·고령층 고객에 대한 금리인하도 이루어졌다.
 또한 KEB하나은행은 지난 한 해 동안 약280억원의 중금리 신용대출을 취급했는데, 전월까지 약 770억원을 끌어올렸다.
 이는 1년 전(157억원)보다 400% 가까이 급증한 수치다.


추가적으로 정부지원 서민대출 제도를 확대 운영하고 있으며 이에 지난해 약 3조이상이었던 중금리대출 규모를 2022년까지 7조원까지 끌어올린다는 계획도 발표하여 앞으로 중금리대출 시장이 더욱 활성화 될 것으로 전망된다.

정부지원 금융제도인 새희망홀씨는 햇살론과 비슷한 대출자격조건, 연소득 3,500만원 이하 또는 신용등급 6~9등급 이면서 연소득 4,500만원 이하인 사람이 대상이지만 햇살론은 저축은행, 상호금융에서 진행되는 반면 대표적인 시중은행 신한은행, 우리은행, KEB하나은행, NH농협은행, KB국민은행 및 전국 16개 은행에서 취급하고 있으며 최대 3,000만원의 한도 내에서 신용등급에 따라 한도 및 금리가 차등적용되며 평균 6~10%대로 각 은행에서 자율적으로 결정하게 된다.

이어 바꿔드림론은 국민행복기금의 보증을 통해 기대출과다자, 저신용자를 대상으로 고금리대출을 채무통합대출 및 저금리 신용대출로 바꾸어주는 제도이다.
 하지만 폐지가 될 예정이며 바꿔드림론을 폐지하는 대신 ‘연 20% 이상 고금리를 6개월 이상 정상적으로 상환해야 한다’는 조건이 없는 새로운 전환대출 상품을 만든다.
 채무상환기간이 6개월이상, 할부금융, 담보대출, 보증채무, 신용카드사용금액은 대환대출에서 제외된다.

복권기금과 금융회사 출연금으로 운영되는 햇살론은 생활비대출 및 대환대출, 자영업자·농립어업인을 위한 생활비대출 및 창업자금, 생계자금, 긴급생계자금, 대환대출, 추가대출, 재대출을 지원하고 있다.
 대출자격조건은 크게 신용둥급 1~9등급 또는 연소득 4,500만원 이하의 직장인, 자영업자대출를 지원하고 있으며 기초생활수급자나 차상위계층, 무등록, 무점포 자영업자 및 개인사업자대출 등도 3개월이상 소득증빙이 가능하다면 신청이 가능하지만 연체가 빈번한 경우(3개월 내, 30일 이상 계속된 연체 또는 10일 이상 4회 이상 연체), 신용불량, 보증사고자 및 대위변제자, 보증제한 업종종사자, 주부대출, 소상공인사업자대출, 무직자대출은 제외된다.


최근 대출총량제한, DSR, 신DTI등의 다양한 규제가 도입되면서 대출 받기 어려운 사람들이 대부대출, 모바일대출, 인터넷대출, 무직자 소액대출, 카드론 등의 고금리의 상품을 몰리거나 인터넷대출, 모바일대출, 소액대출이란 말에 속아 보이스피싱을 당하는 사례가 증가하고 있다.
 먼저 걸려오는 전화 또는 문자는 의심을 해봐야 하며 사기에 대한 예방책을 숙지하고 있는 것이 중요하다.
 인터넷광고, SNS, 문자을 통해 ‘채무통합대환대출’, ‘부채통합대출’, ‘당일대출’, ‘무서류당일대출‘, ’통대환대출‘ 등의 광고문구를 사용하는 경우는 의심을 해봐야 하며, 대출상품 이용시 신용등급이 하락할 수 있어 추가대출이 제한되거나, 신용대출금리 상승, 신용대출 한도 감소 등 불이익이 발생할 수 있기 때문에 신중하게 선택해야 한다.

김동준 기자 newsky0702@naver.com
다음 기사에요
상반기에만 1800억원...매일 116명·860만원꼴
(일러스트=픽사베이)
[뉴스웍스=허운연 기자] 보이스피싱 피해 예방을 위한 경찰 단속과 금융당국의 홍보 등 관련 기관의 활동에도 불구하고 피해가 줄지 않고 있다.

22일 전해철 더불어민주당 의원이 금융감독원으로부터 제출받은 자료에 따르면 올해 상반기 보이스피싱 피해규모는 1802억원 수준이다.
 매일 116명의 피해자가 평균 860만원의 피해를 입는 것이다.

특히 최근 햇살론 지원센터라며 햇살론대출을 빙자한 보이스피싱 사기가 늘고 있다.
 실제 올해 5월 경기북부경찰청 지능범죄수사대는 햇살론 대출을 해주겠다고 속여 신용등급상향비 명목 등으로 4억원 이상을 가로챈 조직을 검거하기도 했다.

햇살론은 제도권 금융기관 이용이 어려운 저신용·저소득 근로자에게 생계비를 지원함으로써 사금융 이용을 예방하고 서민층의 경제적 자립·자활을 지원하는 제도이다.
 이에 햇살론 사칭 보이스피싱 피해자는 상대적으로 어려움을 겪는 취약계층일 가능성이 높다.

공식적으로 서민금융진흥원과 연관된 햇살론 지원센터는 운영되지 않고 있다.
 1397콜센터에서 햇살론 상담을 통해 지원사업을 수행하고 있으나 고객이 전화문의를 요청한 경우 서류안내와 자격여부를 문의하는 구조로 먼저 전화를 거는 대출권유는 하지 않는다.

이에 햇살론 지원센터나 햇살론을 언급하면서 대출을 권유하는 것은 서민금융진흥원과 무관한 보이스피싱 조직이거나 대부회사와 계약해 수수료를 받고 대출을 모집하는 경우이다.

전 의원은 “햇살론을 빙자한 보이스피싱에 당한 피해자는 상대적으로 생계에 더 큰 타격을 받는다”며 “서민금융진흥원이 먼저 전화해 대출권유를 하는 경우가 없다는 것을 더욱 알려야 하고 보이스피싱 근절 방안도 고민해야 한다”고 말했다.

다음 기사에요
카톡ㆍSNS 통해 무차별 유포
회사원 이모(30)씨는 지난달 19일 익명으로 하는 채팅앱에서 속칭 ‘조건만남’ 사이트를 소개받았다.
 사회관계망서비스(SNS)에서 꽤나 유명한 여성들의 사진이 올라와 있었다.
 이씨는 사이트에 있는 카카오톡ID인 ‘A실장’과 성매매 흥정을 한 뒤 일종의 예약금인 ‘안심(이) 비용’ 10만원을 입금하라는 A씨 요구를 실행했다.

정작 만남(성매매)은 이뤄지지 않고 ‘가상계좌라 특정 액수를 맞춰야 한다’ ‘수수료를 함께 내야 한다’ ‘돈이 묶였으니 추가 송금하라’ ‘일정 금액을 맞추면 환불하겠다’ 등 추가 입금 요구들이 이어졌다.
 이씨는 “하룻밤 사이 14차례나 입금하면서 800여만원을 사기 당했다”며 “성매매 하려던 게 드러나 처벌 받더라도 사기꾼을 잡아야겠다”고 최근 제 발로 경찰을 찾아왔다.
 문제의 사이트는 성매매를 빙자한 사기 사이트였던 것이다.

온라인상에도 유사 피해를 호소하는 남성들이 넘쳐난다.
 법률상담 사이트, 청와대 청원 게시판 등에는 성매매 빙자 금융사기 피해 사실을 토로하는 글이 하루가 멀다 하고 올라오고 있다.
 사정이야 어떻든 성매매라는 불법을 저지르려 했다는 사실 자체가 있는 터라 선뜻 신고하기 어렵다는 점도 이들의 약점이다.
 한 네티즌은 “채팅앱에서 조건만남 사기를 당했지만 경찰공무원 준비 중이라 문제가 될 까 봐 신고도 못한다”고 말했다.

성을 팔려던 남성이 사기 타깃이 되기도 한다.
 우모(51)씨는 페이스북에서 모르는 여성으로부터 부유층 여성을 대상으로 성접대를 하면 회당 80만원을 벌 수 있다는 제안을 올 초 받았다.
 소개비 15만원과 보증금 50만원을 내고 모텔로 갔지만 손님은 없었다.
 돈을 돌려달라고 했지만 온갖 핑계를 대면서 추가 입금을 요구했고, 결국 1,000만원 상당 피해를 봤다.
 사기인 것을 알게 된 후 우씨는 성매매를 하려던 것을 반성하며 경찰서를 찾았지만 “가장 체면도 있는데 나중에 가족에게 알려질까 봐 두렵다”고 결국 신고를 포기했다.

성매매 빙자 사이트는 포털 사이트에는 공개돼 있지 않고, 카카오톡이나 SNS를 통해 음성적으로 무차별 유포되고 있다.
 채팅앱에서 익명으로 대화를 나누다가 사이트 주소 또는 카카오톡ID를 건네거나, ‘#출장안마’ 같은 해시태그를 검색하면 사이트에 접근할 수 있는 식이다.
 이 때문에 수사당국은 피해 규모를 정확히 집계하지 못하고 있다.
 일선 경찰서의 한 사이버팀장은 “성매매 빙자 금융사기는 많을 땐 일주일에 3, 4건이 들어올 정도로 빈번하다”고 말했다.
 성매매특별법으로 한층 음성화한 불법 성매매에 편승해 사기까지 극성을 부리고 있는 셈이다.

이런 사기 피해는 보이스피싱 등 금융 사기와 달리 돈을 돌려 받는 게 거의 불가능하다.
 성매매라는 불법 행위를 하려다 당한 사기는 통신사기피해환급법에 따른 지급 정지나 피해금 환급 신청이 불가능하다.
 경찰 관계자는 “대포통장, 대포폰 등이 이용되는 범죄라 범인 검거가 쉽지 않고 잡더라도 피해 보상은 별개”라며 “애초 불법 성매매를 하려는 시도조차 하지 말라”고 지적했다.

최나실 기자 verite@hankookilbo.com
다음 기사에요
농협 상호금융 계좌를 이용한 보이스피싱이 매년 증가하고 있는 것으로 나타났다.

16일 국회 농림축산식품해양수산위원회 이만희 의원(자유한국당)이 농협중앙회로부터 제출받은 자료에 따르면 농협 상호금융 계좌를 이용한 보이스피싱은 2016년 2973건, 피해액 150억원에서 지난해 4557건으로 두 배 이상 증가했으며, 피해금액 역시 300억 원으로 2배 이상 늘어났다.

올해도 8월 말 기준으로 피해 신청건수는 이미 4000건을 넘어섰다.
 피해금액도 작년 피해금액을 뛰어 넘어 310억원에 달했다.

반면 환급건수는 2016년 피해건수의 72%인 2160건, 환금금액은 피해금액의 16% 수준인 25억에 불과했다, 지난해 환급건수는 81%이나 환급금액은 18%에 불과한 50억원이었다.

농협은 그동안 고령화된 농업인의 특성을 감안하여 피해예방 캠페인을 지속적으로 확대 실시하고, 모니터링을 지속 강화하여 피해를 최소할 계획이라고 하였으나 2015년 이후 최근 4년간 매년 증가하고 있는 추세이다.

이만희 의원은 '고령조합원이 유달리 많은 농축협 상호금융의 특수성을 감안하여 통상적인 보이스 피싱 대응이 아니라 농촌특성과 연령 등 이 다각적으로 고려된 예방적 금융보호 시스템의 도입이 필요하다' 며,'보이스피싱 피해가 지속되고 있는 상호금융에 대한 특단의 예방 정책이 필요하고 특히 지역별 맞춤형 집중 예방지도도 강구해야 한다'고 밝혔다.



조계원 기자 Chokw@kukinews.com
다음 기사에요
정부 민원포털사이트인 '민원24'를 사칭한 스미싱 문자메시지가 발송되면서 정부가 주의를 당부했습니다.


행정안전부에 따르면 '민원24'의 민원 관련 안내를 빙자한 휴대전화 스팸 문자 신고가 잇따르고 있습니다.


이 문자는 '[민원24] 층간소음으로 민원이 접수되어 안내드립니다'라는 등 내용과 함께 인터넷 접속 주소를 함께 제공하는 형식으로 발송되고 있습니다.


행안부는 이 문자가 휴대전화 문자메시지를 이용한 금융사기인 것으로 추정하고 있습니다.


스미싱 문자메시지 내 인터넷 접속 주소를 클릭하면 악성코드가 설치돼 모르는 사이에 소액결제가 발생하거나 개인 금융정보가 유출될 수 있습니다.


행안부는 "민원24는 인터넷 접속 주를 송출하지 않는 만큼 이러한 스팸 문자를 받으면 해당 사이트에 접속하지 말고 한국인터넷진흥원 스팸대응센터 118번으로 신고해달라"고 당부했습니다.


만약 스팸 문자로 수신된 사이트에 접속했다면 스팸대응센터에 연락해 조치 방법을 안내받아야 합니다.


행안부는 "만약 전화번호 도용이나 소액결제 등 피해가 발생했다면 경찰서나 사이버경찰청에 피해 내용을 신고해 달라"고 안내했습니다.


(사진=연합뉴스)
다음 기사에요
기자수첩
아침 출근길 평소와 다르지 않게 출근 준비를 마치고 신문사로 가는 중 모르는 전화 한 통이 걸려왔다.
 발신번호는 핸드폰 번호였다.
 “서울중앙지방검찰청인데 김민재 씨께서 지금 경기도에 대포통장 두 개를 개설해서 많은 분들이 피해를 보았습니다.
 그 가해자는 바로 다름 아닌 금융권에서 일하는 김00이라는 분인데 알고 계시나요?”

이게 무슨 뜬금없는 소린가? 자신을 검사라고 지칭한 핸드폰 남성은 “본 사건은 입금은 됐는데 물건이 배송 되지 않은 온라인 사기 사건입니다.
 김00 씨를 조사하다 보니까 통장계좌에 김민재 씨 계좌가 나왔고, 피해를 입은 분이 당신을 신고했습니다.
 조사해 보니 김민재 씨는 지금까지 범죄 경력이 없는 걸로 확인됐고, 나는 당신을 도와주려고 이번 사건을 배정 받았습니다.
”라고 말했다.


자칭 검사는 “당신에게 도움을 주려고 하니 조사에 응해 달라”며 지금 갖고 있는 통장, 금액을 물어봤다.
 이유는 금액에 따라 범죄 가담 현황을 알 수 있고, 더 큰 피해를 막기 위해서란다.


뭔가 이상해서 “이거 보이스피싱이죠?”라고 단도직입 물었다.
 그랬더니 자칭 검사는 공문을 보내주겠다면서 메모장에 사건번호를 적으라고 윽박질렀다.
 덜컥 겁이 나서 이메일을 가르쳐줬더니 사건번호까지 찍힌 서울중앙지방검찰청 공문을 이메일로 바로 보내왔다.

감쪽같이 속은 보이스피싱 공문

공문을 보니 큰일 났다 싶었다.
 안 믿을 도리가 없었다.
 ‘나한테 왜 이런 일이 일어났지?’ 전전긍긍하며 자칭 검사의 질문에 하나하나 성실(?)하게 답변하기 시작했다.
 그렇게 통화를 하면서 사무실에 도착했다.


조사에 필요하니 화상공증을 하겠다고 해 화상통화도 했다.
 주위에 사람이 있으면 조사에 방해가 되니 조용한 곳에서 통화하라고 해서 사무실을 나와 혼자 있는 곳에서 전화를 받았다.
 갖고 있는 통장들을 술술 얘기해주고, 마지막 계좌번호 공개를 남겨두고 있었는데, 자리를 오래 비운 나를 찾던 편집국장이 옆에 와서는 바로 “보이스피싱이야”라며 말릴 틈도 없이 핸드폰을 뺏어들고 전원을 꺼버렸다.


서울중앙지방검찰청에 전화하니 단박에 보이스피싱이 맞고 검찰청에서는 이런 상황에서 절대 전화로 이야기하지 않고, 전화할 시간도 없다고 잘라 말했다.
 그제서야 비로소 나는 이 전화가 사기라는 걸 알게 됐다.
 직접 당해보니 순간에 넘어갈 수 있겠구나 싶었다.
 카톡으로 자칭 검사에게 ‘정말 나쁘신 분이군요’라고 보냈더니 ‘X까고 있네’라는 답변이 돌아왔다.
 이걸 고소해 말아? 핸드폰에 뜬 이 번호도 대포폰일 거란 생각에 그 생각도 접고 서울중앙지방검찰청이라는 계정의 카톡을 지웠다.
 한편으론 안타까운 마음도 든다.
 또 다른 피해를 막기 위해 무언가에 홀렸던 오전의 일을 쓴다.


김민재 기자
저작권자 ? 울산저널i 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
명의도용, 개인정보유출 수사 등 이유로 고액 인출 유도20~30대 여성 보이스피싱 피해 69억→72억→83억 증가경찰 "사회경험 부족, 감성적 성향 등으로 쉽게 속는 경향"【서울=뉴시스】박준호 기자 = #1. 지난 6월 검사를 사칭한 사기범이 '명의 도용으로 범죄에 연루됐으니 예금을 보호해야 한다'고 속여 20대 여성 피해자 29명으로부터 총 5억2400만원을 가로챘다.
#2. 지난 7월에는 금감원 직원을 사칭한 여성 사기범이 금융위원회 위원장 명의의 공문을 제시하며 20~30대 여성 피해자 8명으로부터 미화 2만7000달러를 포함해 1억5800만원 상당을 뜯어냈다.
여전히 대출수요가 많은 40~50대를 대상으로 대출빙자형 보이스피싱이 빈발한 가운데 최근 20~30대 젊은 여성들의 보이스피싱피해 사례가 급증하는 것으로 나타났다.
1일 경찰청에 따르면 최근 20~30대 여성을 표적으로 한 경찰, 검찰, 금융감독원 등 공공기관을 사칭한 보이스피싱 피해가 증가 추세로 특히 교사, 간호사 등 전문직·사무직 여성의 피해가 크다.
수사기관이나 금감원을 사칭한 보이스피싱으로 인한 20~30대 여성의 피해금액은 올해 1분기 69억원에서 2분기 72억원으로 늘어난데 이어 3분기에는 83억원까지 증가했다.
 지난해 1·2분기 21억원, 24억원에 이어 3·4분기 각각 51억원·80억원인 점을 감안하면 올해 들어 급증한 수치다.
경찰청이 20~30대 전문직·사무직 여성의 피해사례를 살펴본 결과, 대부분 사회 초년생으로 사기사건 등 범죄피해에 대한 경험이 적은데다 경찰·검찰 등을 사칭한 사기범이 성명·주민번호 등 개인정보를 언급하며 접근하면 더 쉽게 속는 경향이 있는 것으로 분석됐다.
또 감성적 성향인 젊은 여성일수록 순간적으로 이성적 판단을 못하고 주변 도움을 받기보다는 스스로 문제를 빨리 해결하려다 피해를 입는 사례도 많았다.
경찰청은 "스스로 전문직이라고 생각할수록 자신은 범죄와 무관하다고 생각해 평소 범죄 수법, 예방 방법 등에 관심이 적다"며 "사기범이 수사에 협조하지 않을 경우 불이익이 있다며 고압적으로 나오는 경우 당황하여 지시에 따르는 경향이 있다"고 설명했다.
이런 점을 노린 사기범들은 공공기관이나 여성의 동성에 대한 신뢰 성향 등 젊은 여성들의 심리를 교묘히 이용해 위조공문서·신분증을 제시하거나, 은행직원이 고액 인출 목적을 묻는 경우 유학자금 또는 해외여행 자금 등으로 대답하도록 지시하는 등 교묘하고 대담한 수법을 사용한다고 경찰은 전했다.
경찰청은 정부기관 및 공공기관의 신뢰를 이용한 보이스피싱 사기범들을 집중 단속하는 한편, 금감원 및 금융기관과도 협조해 20~30대 여성이 은행에서 고액의 현금을 인출할 때 보이스피싱 관련성 여부 확인을 강화토록 지도할 방침이다.
최근 교사나 간호사 등 전문직 여성을 대상으로 한 피해가 빈발함에 따라 교육부 등에서는 관련 범죄 사례를 전파해 피해 예방에 활용될 수 있도록 할 예정이다.
경찰 관계자는 "전화로 경찰·검찰·금감원 등 정부기관이라며 자금 이체나 현금 전달을 요구하면 100% 보이스피싱임을 명심해야 한다"며 "공문서로 된 소환장, 확인서 등을 제시하거나 인터넷 주소를 알려주면 절대 속지 말고 해당 기관의 대표번호로 전화해 반드시 사실여부를 확인해야 한다"고 주의를 당부했다.
pjh@newsis.com→
다음 기사에요
청주청원경찰서 전경 /중부매일DB
[중부매일 신동빈 기자] 소액결제 메시지를 미끼로 돈을 인출한 보이스피싱 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.



신동빈 기자 sdb8709@jbnews.com
저작권자 ? 중부매일 무단전재 및 재배포 금지
청주청원경찰서에 따르면 지난 25일 오전 9시 30분께 피해자 A(53)씨는 '휴대전화 소액결제로 6만원이 청구됐다'는 문자 메시지를 받았다.
최근 소액결제를 이용하지 않은 A씨는 문자를 보낸 업체에 전화를 걸어 항의했다.
이 과정에서 보이스피싱 일당은 금융기관과 수사기관을 사칭해 A씨에게 계좌정보 등을 물어 1억1천900만원을 빼앗았다.
돈이 인출된 사실을 뒤늦게 인지한 A씨는 이날 오후 경찰에 신고했다.
경찰은 계좌추적 등을 통해 보이스피싱 일당을 추적 중인 것으로 알려졌다.
경찰 관계자는 "소액결제 문자를 무작위로 보낸 후 연락하는 사람을 상대로 사기 행각을 벌이는 보이스피싱이 늘고 있다"며 "어떤 경우라도 계좌정보를 전화상으로 알려줘서는 안 된다"고 강조했다.

다음 기사에요
페이스북메신저 밴드 블로그 구글플러스 핀터레스트
송고시간 | 2018/10/30 08:11
보이스피싱 피해금 10억원 수거·송금 중국 조직 적발

(부산=연합뉴스) 오수희 기자 = "하루에 (보이스피싱 피해금액 수거가) 세탕 네탕 들어오면 좋겠다" "하루에 3천만원 보장해주면 좋겠다"(보이스피싱 피해금액 국내 수거책)
"3천 적지. 하루 1억은 기본으로 해야지"(보이스피싱 피해금 수거 조직 중국 총책)
"점점 금액이 커져야지 갑자기 (보이스피싱 피해 수거) 금액이 커지면 심장병 걸리겠소. ㅋㅋ"(수거책)
중국 SNS인 위챗으로 보이스피싱 조직 피해금 수거 총책과 국내 수거책이 나눈 대화다.

중국 총책과 국내 수거책 대화내용[부산경찰청 제공]
이 조직은 보이스피싱 조직의 의뢰로 사기 금액을 받아 송금해주고 절반을 받아 챙겼다.

국내 수거책은 송금액의 10％를 수당으로 챙겼다.

전화금융사기(보이스피싱)에 속은 국내 피해자들로부터 돈을 받아내 중국으로 송금해주고 큰돈을 챙긴 중국 조직이 경찰에 붙잡혔다.

부산경찰청 지능범죄수사대는 사기 등 혐의로 중국 보이스피싱 피해금액 수거·송금 전문조직을 적발, 18명을 구속하고 20명을 불구속 입건했다고 30일 밝혔다.

경찰에 따르면 이들은 중국에 사무실을 차려 놓고 2016년 12월부터 올해 2월까지 다른 보이스피싱 조직의 의뢰를 받아 국내 피해자들로부터 10억1천여만원을 받아내 송금해준 혐의를 받고 있다.

이들에게 돈을 뜯긴 사람만 82명인데, 금융감독원 직원을 사칭한 조직원에게 속아 넘어간 경우가 52명으로 가장 많았다.

수사기관 사칭 사기에 속은 경우가 27명이었고 자녀를 납치했다는 거짓말에 속은 경우가 3명이었다.

이들은 중국 운영조와 대면 편취조, 현금지급기 인출조, 대포통장 모집조, 현장 감시원 등으로 역할을 나눠 범행했다.

범행 개요도[부산경찰청 제공]
피해금액이 1천만원이 넘으면 대면 편취조가 직접 보이스피싱 피해자들을 찾아가 돈을 뜯어냈고, 1천만원 미만이면 대개 현금인출기 등으로 송금받았다.

현금인출기 하루 인출한도가 600만원이고, 100만원 이상은 30분 지연 인출제도가 시행되고 있기 때문이다.

대면 편취조들은 가짜 금융감독원 신분증을 보여주며 사기극을 벌였다.

주로 고령인 피해자들에게 계좌가 범죄에 악용됐다는 사실조회서와 수사협조 요청서 등 위조한 서류를 보여주면서 돈을 뜯어냈다.

위조한 금융감독원 서류[부산경찰청 제공]
가발과 안경을 쓰는 것은 기본이고 수시로 옷을 갈아 입고 택시를 여러 번 갈아타는 수법으로 수사기관의 추적을 피했다.

이 조직은 중국 보이스피싱 조직에 송금해준 돈의 50％를 받아 역할에 따라 나눠 챙겼다.

이들은 '고수익 알바'를 미끼로 급전이 필요한 20∼30대를 모집해 보이스피싱 피해금액 수거책으로 활용했다.

인터넷 구직 사이트나 불법 도박사이트 등에 '일당 100만원 이상', '친한 친구로 2인 1조 가능하고 해외 출국 가능한 사람', '절대 검거되지 않는다'며 공개적으로 수거책을 모집했다.

2인1조로 뽑아 한 명은 한국에서 보이스피싱 피해금액을 받아 송금하도록 했고 다른 한 명은 중국에 남게 해 감시하면서 수거책 모집 광고글을 쓰게 했다.

국내 수거책이 보이스피싱 피해금액을 들고 도망가는 일을 막기 위해서였다.

중국 운영팀은 한국에 있는 수거책들에게 중국 SNS 채팅 앱인 위챗으로 대화를 주고 받으며 현금수거 방법과 일시, 장소 등을 알려주고 구체적으로 범행을 지시했다고 경찰은 전했다.

osh9981@yna.co.kr
2018/10/30 08:11 송고
다음 기사에요
▲ 대학생 인식도 조사결과 및 올해 상반기 실제 피해 현황 ⓒ금융감독원
대학생 상당수가 보이스피싱(전화금융사기) 피해에 취약한 연령대로 60대 이상 노년층을 꼽은 반면 실제로는 2030 피해규모가 노인들보다 더 심각한 것으로 나타났다.
30일 금융감독원이 전국 61개 대학 '금융실용강좌' 수강생 1314명을 대상으로 실시한 '대학생 대상 보이스피싱 인지도 설문 결과'에 따르면, 설문 참여 대학생 중 대부분(95%)이 보이스피싱 범죄에 대해 들어본 적이 있었으며, 이 중 절반 가량인 40.6%는 보이스피싱 전화나 문자메시지를 받은 적이 있다고 답변했다.
보이스피싱 유형 별로는 검찰과 금감원과 같은 정부기관 사칭형 보이스피싱(45%)을 가장 많이 받은 것으로 나타났고, 채용·알바를 이유로 ‘개인금융거래정보 제공요구(25%)’, ‘대출빙자형(23%)’ 전화도 다수 받았던 것으로 조사됐다.
또 대학생 상당수는 자신과 같은 젊은층보다는 60대 이상 노년층이 보이스피싱 범죄에 상대적으로 취약할 것으로 인식하고 있는 것으로 파악됐다.
 실제로 이번 설문에서 전체 응답자 중 44.7%의 대학생들이 보이스피싱 피해 대상이 60대 이상 노년층일 것이라고 답변했다.
 그러나 금감원에 따르면 올 상반기 2030 청년층 피해액이 전체의 24% 수준으로 노년층(19.8%)을 웃도는 것으로 확인됐다.
아울러 응답자들은 대체적으로 보이스피싱 범죄수법이나 처벌 등에 대해서는 대체로 인지하고 있었으나, 보이스피싱 범죄 대표 수법 중 하나로 꼽히는 '검찰이나 금감원 등 정부기관에서 돈을 안전하게 보관해준다'고 잘못 알고 있는 대학생들도 3명 중 1명 꼴인 것으로 나타났다.
이와함께 보이스피싱 피해 예방을 위해서는 강력한 단속과 처벌이 중요하다는 답변이 55.5%로 가장 많았고, 교육·홍보(40.3%)와 ATM 지연인출시간 연장(3.8%)이 중요하다는 응답이 그 뒤를 이었다.
 한편 젊은 층 대상 효과적인 보이스피싱 예방 홍보방안으로는 SNS를 활용해야 한다는 답변이 압도적으로(73.6%) 높았다.
이번 조사는 상대적으로 금융에 관심이 많은 '금융실용강좌 수강생'을 대상으로 하고 있는 만큼, 일반적인 2030 젊은층을 대상으로 조사를 실시했을 경우 이보다 더 낮은 인식도를 보여줄 가능성도 존재한다는 것이 감독당국 설명이다.
한편 이번 조사 결과를 발표한 금감원은 대학생들이 보이스피싱 피해대상에 대한 잘못된 인식을 갖고 있다며, 젊은층들도 자신들 스스로 보이스피싱 피해자가 될 수 있다는 인식 제고가 필요하다고 평가했다.
 또 '정부기관이 돈을 안전하게 보관해준다'는 정부기관 사칭형 주요 수법에 현혹되지 않도록 전파가 필요하다는 점과 젊은층에게 효과적인 소셜네트워크(SNS)를 활용한 피해 예방활동이 필요한 것으로 분석했다.
금감원 관계자는 "설문조사 결과 금융에 관심있는 대학생의 상당수가 보이스피싱 피해대상 및 범죄수법 등을 잘 모르고 있는 것으로 나타났다"며 "향후 젊은층을 대상으로 한 보이스피싱 피해예방 홍보·교육 활동시 이를 감안해 적극 추진할 것"이라고 강조했다.
[데일리안 = 배근미 기자]
다음 기사에요
페이스북메신저 밴드 블로그 구글플러스 핀터레스트
송고시간 | 2018/11/01 10:08
베트남 거주 총책 추적 중…경찰 "금융기관, 현금 요구하지 않아"

`저금리 대출'로 유혹 (CG)[연합뉴스TV 제공]
(창원=연합뉴스) 김동민 기자 = 경남 창원서부경찰서는 전화금융사기(보이스피싱) 피해자들로부터 챙긴 돈을 해외 총책에게 보낸 혐의(사기)로 A(21)씨 등 일당 3명을 구속했다고 1일 밝혔다.

경찰은 계좌를 양도한 혐의(전자금융거래법 위반)로 2명을 불구속 입건했으며, 베트남에서 지시를 내린 해외 총책 B씨를 추적하고 있다.

B씨는 서울, 부산, 창원 등지의 피해자들에게 전화를 걸어 "기존 대출금을 갚으면 낮은 이자로 대출받도록 해 주겠다"고 유인했다.

A씨 등은 피해자들로부터 돈이 든 통장과 체크카드 등을 받아 챙겼다.

피해자들은 비밀번호가 적힌 통장이나 체크카드를 '00 버스터미널' 수화물 택배로 보내 일당과 만나지는 않은 것으로 확인됐다.

이들 일당은 이런 수법으로 지난 8월 9일부터 9월 21일까지 피해자 5명에게서 2천100여만원을 받아 챙겼다.

A씨 등은 B씨에게 송금한 뒤 3∼5％의 수당을 받은 것으로 드러났다.

경찰 관계자는 "금융감독원 등 금융기관은 전화로 개인정보나 현금을 요구하지 않는다"며 "보이스피싱이 의심되면 경찰이나 금융감독원으로 신고해 달라"고 당부했다.

image@yna.co.kr
2018/11/01 10:08 송고
다음 기사에요
악성코드 유포, 전화번호 변작 및 가상화폐 악용을 결합
최근 악성코드 유포, 전화번호 변작 및 가상화폐 악용 등 첨단 수법을 동원한 신종 보이스피싱 피해사례가 발생하고 있다.


금융감독원은 10일 금융회사를 사칭하며 대출을 해줄 것처럼 속인 뒤 돈을 편취하는 사기방식은 기존과 동일하나 사기과정 및 피해금 인출과정에서 악성코드 유포 등 첨단 수법이 성행한다며 소비자의 주의가 요구된다고 밝혔다.


신종 보이스피싱 방법은 이렇다.
 피해자 물색 단계 시 사기범은 택배 배송 등을 사칭하며 악성코드 URL이 포함된 문자메시지를 불특정 다수에게 발송한다.
 택배 문자로 오인한 피해자가 URL를 클릭하면 스마트폰에 악성코드가 설치되고 피해자의 휴대전화 번호가 사기범에게 전송된다.
 전화번호를 확보한 사기범은 피해자의 스마트폰에 금감원 콜센터번호(1332) 및 금융회사 대표전화가 표시되게끔 발신 전화번호를 변작해 금감원 직원 등을 사칭하며 보이스피싱을 시도한다.
 이후 사기범은 가상화폐 매매에 필요한 거래소 가상계좌로 피해금을 입금하도록 하고 피해금으로 가상화폐를 구입, 가상화폐 전자지갑을 이용해 거액의 현금을 인출한다.


금감원은 출처가 불분명하거나 잘 알지 못하는 앱 또는 문자메시지는 악성코드일 수 있으므로 보는 즉시 바로 삭제하고 특히 택배 배송을 사칭하는 문자메시지에 유의하고, 악성코드 감염을 방지하기 위해 보안 앱을 이용할 것을 권장했다.
 이어 발신 전화번호는 변작되어 금감원과 금융회사 등의 전화번호로 허위 표시 될 수 있으므로 이러한 전화를 받은 경우 악성코드 감염 우려가 없는 유선전화 등으로 해당 기관에 직접 전화해 사실여부를 확인 할 것을 당부했다.
 또 금감원 및 금융회사 등은 어떠한 경우에도 가상화폐 거래소 가상계좌로 금전을 송금·이체하도록 요구하지 않으며 이를 요구하는 경우 보이스피싱 등 불법거래일 가능성이 높으므로 절대 응하지 말라고 전했다.


저작권자 ? 금강일보 무단전재 및 재배포 금지
이러한 금융 보이스피싱 사기에 금감원은 각 금융회사 및 악성 전화 차단 서비스 회사(T전화, 후후, 후스콜 등)로 하여금 본 사례를 고객들에게 전파해 보안 앱 설치 등 보안조치를 강화하도록 안내할 계획이다.
 더불어 발신번호 변작을 근절하기 위해 과학기술정보통신부, 한국인터넷진흥원 등 유관기관과 협업을 강화해 보이스피싱에 이용된 전화번호에 대해 신속히 변작여부 등을 확인해 이용중지시킬 예정이다.
정재인 기자 jji@ggilbo.com
다음 기사에요


[파이낸셜데일리=김유미 기자] 최근 금융감독원을 사칭하는 이메일 피싱(Email-phishing) 신고가 반복적으로 접수돼 금감원이 주의를 당부하고 나섰다.



가짜 이메일은 "유사수신행위법 위반 및 사기 고발 사건과 관련해 금감원의 조사대상이 됐다.
 조사를 위해 주민등록증과 은행 통장을 준비해 13일까지 금감원으로 오라"는 내용이다.



9일 금감원에 따르면 불법사금융피해신고센터에 최근 3일간 8건의 신고 상담이 접수됐다.



해당 이메일은 받는 즉시 삭제해야 한다.
 만약 이메일을 열어보거나 첨부파일을 다운로드해 악성코드 감염이 의심되는 경우엔 한국인터넷진흥원 등에 즉시 신고해야 한다.



또 이메일에 속아 신분증을 제공해버린 경우엔 금융소비자정보포털 '파인'에 들어가 개인정보 노출 사실을 등록해야 한다.
 '신분증분실등록·해제' 메뉴를 클릭해 등록할 수 있다.
 이렇게 하면 일부 거래를 제한시킬 수 있다.



향후 사기범이 보이스피싱을 시도할 가능성도 있다.
 범죄에 연루됐다며 금융거래 정보를 요구하거나 안전조치를 핑계삼아 돈 인출·이체·송금 등을 요구하는 수법이다.



금감원 관계자는 "금감원은 각종 조사와 관련해 어떠한 경우에도 이메일로 위반사실을 통보한다거나 출석을 요구하지 않는다"며 "개인 통장 등 금융거래 정보도 요구하지 않으니 주의해야 한다"고 했다.





다음 기사에요
금융감독원을 사칭한 사기 이메일을 받은 내용의 신고가 접수돼 금감원이 소비자들에게 주의를 당부했다.


금감원은 이달 6일부터 8일까지 이메일 수신자에게 유사수신행위법 위반 및 사기 고발 사건과 관련해 금감원의 조사대상이 되었음을 알리는 이메일 피싱이 8건 신고됐다고 9일 밝혔다.


금감원에 따르면 가짜 이메일에는 조사를 위해 주민등록증과 통장을 준비해 금감원에 13일까지 오라는 내용이 담겨있었다.
 이메일을 발송한 사람은 받는 사람의 성명과 휴대전화 번호, 이메일 주소 등 개인정보를 알고 있었다.


금감원은 “악성코드 감염 우려와 보이스피싱 등 2차 범죄 가능성이 있어 소비자의 각별한 주의가 요망된다”며 “금감원을 사칭하는 가짜 이메일을 열거나 첨부파일을 실행·다운로드할 경우 악성코드에 감염될 수 있어 해당 이메일을 즉시 삭제해야 한다”고 설명했다.
 악성코드 감염이 의심되면 한국인터넷진흥원 보호나라 홈페이지 또는 118상담센터로 신고하면 된다.


금감원 관계자는 “금감원은 유사수신행위 등 각종 조사에 대해 어떤 경우에도 이메일로 위반사실을 통보하거나 출석 등을 요구하지 않고 개인 통장 등 금융거래 정보도 요구하지 않는다”고 말했다.


다음 기사에요
홈 뉴스 탐사플러스 금융서비스
[보이스피싱과의전쟁②] 손발 묶인 금감원, 단속에 한계...제도개선 없인 속수무책
금융당국의 강력한 단속의지와 금융사의 피해예방 노력, 소비자의 경각심 확대에도 불구하고 보이스피싱이 기승을 부리고 있다.
 사기수법이 갈수록 진화하면서 올해 상반기 피해액이 지난해 같은 기간보다 74%나 늘어났을 정도다.
 보이스피싱 예방차원에서 피해 현황과 범행수법, 금융권의 대응 동향 등을 6회에 걸쳐 살펴본다.
 [편집자 주]

수 많은 피해자를 낳고 있는 보이스피싱이 근절되지 않는 근본적인 이유는 제도적 한계 때문이다.
 보이스피싱 방지를 위해 일선에서 뛰고 있는 금융감독원에 조사권과 중지명령권 등 핵심기능이 빠져 있어 문제를 발본색원할 수 없는 구조다.
 규제의 사각지대에 있는 대포폰도 포이스피싱 근절을 어렵게 만들고 있다.


금감원은 제보 등을 통해 보이스피싱 피해를 가장 먼저 인지하기 때문에 매우 중요한 역할을 해야 한다.
 금감원은 보이스피싱 피해를 막기 위해 불법금융대응단을 따로 두고 있다.


◆ 금감원, 보이스피싱 근절 위한 조사권 등 핵심권한 없어...1차 대응 한계

하지만 금감원에는 조사권, 중지명령권 등 보이스피싱을 근절을 위한 핵심권한이 없어 1차 대응에 한계를 보이고 있다.

현행 법상 보이스피싱과 미등록대부업 등 불법사금융은 비금융사기업에 의한 불법행위여서 금감원이 혐의업체에 대한 자료 제출을 요구하거나 조사권을 행사할 권한이 없다.
 자료요구권이 없는 금감원이 자료 수집과 사실관계 확인에 시간이 걸림에 따라 줄일 수 있는 피해가 커지는 경우가 생겨난다.

확정수익률을 제시하는 유사수신행위나 보이스피싱 사기행위도 신고를 받아서 피해를 확인하고 사건을 수사기관에 통보하는 수준에 그친다.

금감원이 뒤통수를 맞는 엉뚱한 상황이 벌어지기도 한다.

불법금융대응단은 보이스피싱을 당했다고 주장하는 A 씨의 제보를 받아 피해를 확인한 후 사건을 수사기관에 넘겼다.
 그런데 경찰 조사결과 이 사건은 보이스피싱이 아닌 것으로 드러났다.
 알고 보니 A씨가 불법 도박사이트에서 돈을 잃고는 보이스피싱이라며 금감원에 허위신고를 한 것.
불법금융대응단 관계자는 "조사권이 있었다면 사전에 사실관계 확인을 하고 허위신고를 걸러낼 수 있었을 것"이라고 말했다.


금감원은 사회적으로 관심이 높고 신속한 조사가 필요할 사건은 '패스트트랙'이라는 절차에 따라 검찰에 넘기고 있다.
 올해도 14건을 이 같은 방식으로 긴급조치했다.
 하지만 신속처리 사건이라도 어느 정도 조사를 진행해 혐의를 구체화하지 않을 경우 실무적으로 검찰에 넘기기 어렵다.


또 금감원은 보이스피싱 불법행위에 대한 중지명령권, 과징금 부과권한 등 보이스피싱 근절을 위한 사후적 권한이 없다.
 현재 금감원의 금융감독은 업권별로 구분해 금융회사들을 규제하는 형식이다.
 보이스피싱이 여러 권역의 특성을 가진 복잡한 불법행위 및 신·변종 불법행위들이기 때문에 개별 금융업에 포섭해 대응하는 데도 한계를 겪고 있다.


금감원 관계자는 "현행 금융관련 법령은 비금융 기업 등의 불법행위에 대해 사후적 처벌 위주로 규제하고 있다"며 "이들에 대한 금융당국의 조사권한이 미치지 않고 사전적 피해확산 방지조치가 어려워 실효적 대응에 한계가 있는 만큼 제도 개선이 필요하다"고 말했다.


국회 정무위원회 김정훈 의원(자유한국당)은 "금융감독원은 혐의업체에 대한 조사권한이 없어 자료수집 및 사실관계 확인 등이 어렵다"며 "금융당국의 조사권, 조사결과 공표권, 조사 불응시 과태료 부과 등의 권한을 부여하하기 위한 법적 근거를 조속히 마련해야 한다"고 말했다.


김관영 바른미래당 의원은 지난 7월 '불법 금융행위 피해방지 및 구제에 관한 법률 제정안'을 발의했지만 아직 국회를 통과하지 못했다.
 이 제정안에는 금감원에 조사권을 부여하는 내용이 담겨있다.

금감원도 지난 10월 12일 열린 국회 정무위원회 국정감사에서 업무현황 보고를 통해 "지능화되는 불공정거래행위에 실효성 있게 대처하기 위해 디지털포렌식 장비, 현장조사권 등 조사수단 확보를 추진하겠다"고 밝혔다.

하지만 이 같은 조사권을 민간기구인 금감원에 부여할 수 있는지를 놓고 논란이 되고 있다.


또 소비자의 불편을 초래할 수 있어 금감원이 보이스피싱 방지제도를 도입해 놓고도 강력하게 밀어붙이지 못하는 측면도 있다.
 금융회사와 신규 거래하는 고객에 대한 금융거래 목적 확인, 고액현금 인출시 지연 인출제도 등은 보이스피싱 방지에 효과적이지만, 금융거래를 불편하게 한다는 원성도 살 수 있기 때문이다.


◆ 보이스피싱의 숙주, 대포폰과 변호변조 제거 힘들어...규제 사각지대


▲ 규제의 사각지대에 놓여 있는 대포폰. 보이스피싱 범죄 수단으로 악용된다.

경기도 광명시에 사는 A씨는 은행 직원이 전화를 걸어 저금리 대출상품으로 바꿔준다는 상품을 바꿔준다는 이야기를 듣고 900만원을 이체했다.
 피해를 당한 뒤에 알고 보니 연락 받은 휴대전화는 대포폰이었고 상대방은 은행 직원을 사칭한 보이스피싱 사범이었다.


대전에 거주하는 B씨는 자신을 검사라고 소개한 남성으로부터 전화를 받았다.
 범죄에 연루됐으니, 계좌에 예금된 돈을 지정한 계좌로 보내야 범죄 의혹을 벗어날 수 있다는 취지의 전화였다.
 B씨는 혹여 자신이 범죄에 연루될까 겁이 나 5400만 원을 검사라는 남성에게 전달했다.
 이 범죄에도 대포폰이 활용된 탓에 범인을 추적할 방법이 없었다.


보이스피싱의 숙주인 대포통장과 대포폰 중 대포통장은 상당히 줄였지만 대포폰은 규제의 사각지대에 있다.
 보이스피싱을 가능케 하는 도구로 대포통장과 대포폰이 사용된다.
 대포폰은 피해자를 속이기 위한 통화 용도로, 대포통장은 피해자가 속아 입금한 돈을 빼내기 위해 필요하다.
그나마 대포통장은 금융당국의 여러차례 규제로 일반 시민들의 통장개설이 어려워지는 부작용까지 감수하면서 줄이는데 성공했다.
 대포통장 범죄검거 건수는 2015년 5만7299건에서 작년 4만5422건으로 3년새 1만1877건(21%)이 감소했다.
하지만 대포폰과 발신번호 변조는 뿌리뽑지 못하고 있다.
 범죄자들은 보이스피싱을 할 때 미리 요금을 낸 대포폰을 사용하고 '070'으로 전화를 걸면서 번호를 변조한다.
 경찰청에 따르면 2015년 325건이던 대포폰 관련 범죄 검거건수는 2016년 838건으로 늘었고 지난해에도 719건을 기록했다.
 금감원에 따르면 올해 적발된 보이스피싱 중 '010'이나 '02' 등의 번호로 걸려온 전화는 '070'으로 걸려온 전화의 약 10배 수준이다.
보이스피싱에 이용되는 번호가 '070'에서 '02', '010'으로 확산되더니 최근엔 금감원 콜센터 번호까지 등장했다.
 사람들이 의심 없이 전화를 받도록 번호를 위장하고 있는 것이다.
 전화번호 변조는 금융당국의 대응으로는 여실한 한계를 보이기 때문에 경찰청과 정보통신부의 협조가 필요하다.
전화번호 변조는 통신사업자의 허가 없이는 불가능하다.
 보이스피싱 사기범들이 주로 사용하는 별정통신사업자(인터넷전화 사업자)는 약 570곳으로 대부분 매출액이 10억 원 이하인 영세 업체들이다.
 경찰 등에 따르면 사기범들은 통신사업자에게 번호를 바꿔주는 대가로 많게는 수천만 원을 지불하는 것으로 알려졌다.
별정통신사에 대한 상대적으로 느슨한 관리가 문제라는 지적이다.
 별정통신사는 SKT, KT, LGT 등 기간통신사업자의 회선을 빌려 통신업을 하는 사업자로 허가를 받아야 하는 기간통신사업자와 달리 일정 요건만 갖춰 등록만 하면 돼 관리의 사각지대에 있다.
경찰은 단속을 통해 불법변호변작을 차단하는 것은 한계가 있는 만큼 과학정통부가 휴대폰 개설 요건을 강화하거나 기술적으로 번호변작이 불가능하게 차단하는 등 해법을 내놔야 한다는 입장이다.
 그러나 과학정통부는 몰래 불법 번호변작을 하고 있는 곳은 수사당국이 단속해 적발해야 한다는 입장으로 엇갈린다.
솜방망이 처벌도 문제다.
 현행법은 전화번호를 변조할 경우 3년 이하의 징역 혹은 1억 원 이하의 벌금형을 받도록 규정하고 있다.
 하지만 실제로는 많아야 500만 원 정도의 벌금을 받는 데 그칠 만큼 처벌은 솜방망이 수준이다.
인터넷진흥원 관계자는 "단속 강화로 보이스피싱이 근절되지 않는 만큼 번호변작 등에 대한 회선 대여 등을 엄하게 규제하고, 전화번호를 변조할 경우 보다 강력한 처벌이 필요하다"고 말했다[소비자가만드는신문=김국헌 기자]


<저작권자 ⓒ 소비자가만드는신문 (http://www.consumernews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지>
다음 기사에요
열린광장
한온태 음성경찰서 생활안전과 통합관제센터 경위
전화금융사기(보이스피싱·스미싱·피싱) 피해 대상이 노인에서 순진한 젊은 여성으로까지 옮겨가는 등 연령을 막라해 진화하고 있다.


본격적으로 결혼식 등 경조사가 잦아지는 10월, 11월은 각종 경조사 문구를 빙자한 스미싱, 피싱 피해가 더 극성을 부리는 달이다.


스미싱이란 문자메시지 (SM S)와 피싱(Phishing)의 합성어로 스마트폰 사용자를 겨냥해 무료쿠폰, 스마트 명세서 등의 낚시성 광고 문자를 보내 이를 클릭하면 악성코드가 휴대전화에 설치돼 소액결제가 되는 방식으로 돈을 빼가는 신종 사기수법이다.


특히 직장동료, 지인의 가족 등 결혼 청첩장, 돌잔치 초대장 안내, 문자 메시지에서 익숙한 문구나 단어를 사용하거나 상대방과 문자를 주고받는 와중에 발송돼 쉅게 피해를 당할 수 있다.


스미싱은 사람이 문자를 확인하기 어려운 출근시간이나 근무 중에는 사기 효과가 떨어지기 때문에 주로 퇴근 시간 이후나 여유로운 주말, 휴일에 많이 발생한다.


스미싱 사기는 문자 메시지 수신 당사자가 문자를 용이하게 확인할수록 그 피해율이 높아진다.


이 같은 이유로 퇴근 이후나 휴일 등에는 출처가 불분명한 청첩장 메시지와 안부 문자 속 인터넷 주소(URL)를 클릭하지 말고 바로 삭제해야 한다.


혹시나 하는 마음으로 URL을 잘못 누르면 스마트폰에 설치된 모바일 뱅킹 앱이 가짜 뱅킹 앱으로 위장돼 금융정보가 유출될 수 있다.


또 전화번호부 속 친구 등 지인에게 악성코드 메시지가 자신도 모르게 전송될 수 있다.


보이스피싱은 경찰이나 검찰, 금감원, 우체국, 의료보험 등을 사칭해 개인정보 또는 계좌이체를 요구하는 경우가 많고, 스미싱과 피싱은 무료쿠폰, 스마트 명세서 등 낚시성 광고 문자가 많다.


또 값싼 이자로 대출이 가능하다며 신용등급 조정비나 수수료 등을 먼저 입금하도록 요구하기도 한다.


보이스피싱, 각종 경조사 문구를 빙자한 스미싱, 피싱에 이용되는 앞번호도 070이던 것들이 최근 들어서는 02 또는 010으로 이용되기도 한다.


이 외에 휴대폰 화면에 번호와 함께 `금융감독원 콜센터'라는 문자 메시지가 핸드폰 창에 뜨도록 해 감쪽같이 속이는 사례도 신고되고 있다.


보이스피싱 사기는 침착하게 대응해야 피해를 막을 수 있다.


2017년 한 해 동안 전국적으로 청첩장 안내문, 돌잔치 초대장 및 기관을 사칭한 보이스피싱 피해자 중 20~40대 여성의 피해건수는 2152건으로 전체기관 사칭형 피해건수의 74%를 차지했다.


보이스피싱이 의심될 경우에는 즉시 가까운 경찰관서나, 112에 신고해 사건·사고확인원을 발급받아 이를 통신사에 제출하면 피해금액을 보상받을 수 있다.


또 소액결제 서비스를 사전차단 요청하거나 개인 핸드폰 스마트폰 앱을 설치하는 것도 예방법의 하나다.


보이스피싱, 스미싱, 피싱 피해를 막기 위해 무엇보다도 중요한 것은 문자에 포함된 URL을 절대로 클릭하지 않는 등 침착하게 대응하는 것이 최선의 방법이다.

저작권자 ? 충청타임즈 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
Loading the player ...
【앵커】
고등학생이 큰 돈을 벌 수 있다는 말에 속아 보이스피싱 범죄에 가담했다 경찰에 붙잡혔습니다.

수능을 전후로 고수익 알바를 가장한 피싱 구인광고가 활개칠 것으로 보여 주의가 필요합니다.

유은총 기자입니다.


【기자】

대학에 합격한 18살 A군.

페이스북에서 고수익 알바를 뽑는다는 광고를 보고 덥석 지원했습니다.


약속장소에 가 금융위원회 공문을 전달한 뒤 돈만 받아오면 된다는 지시는 문자로 받았습니다.


한 건당 30만원, 교통비까지 10만원을 더 벌 수 있다는 말에 A군은 피해자를 만나다 경찰에 붙잡혔습니다.


보이스피싱 수거책이 될 줄 몰랐던 A군은 큰돈을 뿌리치지 못한 자신이 후회스럽습니다.


[A군 / 보이스피싱 현금 수거책: 수능 끝나고 여행도 가고 싶고 좀 멋있는 옷도 사입고 싶고 맛있는 음식 먹고 싶어 가지고 돈에 혹해서 넘어간거 같아요.]

조직에선 A군이 미성년자라는 사실이 문제가 안됐습니다.


주민등록증을 보내게 한 조직은 갖은 협박도 일삼았습니다.


[니 등본하고 신분증 다 우리가 갖고 있으니까 찾아서 해코지 할 수 있다고]

경찰은 철저한 주의를 당부했습니다.


[강주진/ 용산서 전화금융사기전담팀 수사관: 수능 후에 아르바이트를 구하면서 이런 고수익 알바에 노출될 우려가 큽니다.
 이점을 학부모들과 학생들이 유념을 할 필요가 있을 거 같습니다.
]

【스탠딩】
경찰은 수능을 전후로 아르바이트생들을 움직이는 보이스피싱 조직이 활개를 칠 수 있는 만큼 수사를 확대할 방침입니다.

OBS뉴스 유은총입니다.


<영상취재: 이시영 / 영상편집: 김세나>
다음 기사에요
<앵커>

보이스피싱이 의심되면 사칭한 걸로 의심되는 기관이나 금융감독원에 전화를 걸어서 확인해보는 경우가 많은데요. 만약 그 전화까지 보이스피싱 일당이 가로채서 받는다면 의심은 사라지고 위험에 빠지게 되겠죠. 범죄의 진화 속도가 상상을 뛰어넘고 있습니다.


박재현 기자가 보도합니다.


<기자>

급히 돈이 필요했던 김 모 씨가 지난달 초 한 저축은행 명의의 대출 권유 문자를 받았습니다.


상대방은 휴대전화에 은행 업무 앱을 설치하게 했고, 그 뒤 대출을 받으려면 김 씨의 계좌에 돈을 넣었다 빼서 실적을 쌓아야 한다고 안내했습니다.


의심이 생긴 김 씨는 제대로 된 대출 절차인지 확인하기 위해 금융감독원과 해당 저축은행 대표번호로 전화를 걸었습니다.


[김 모 씨/전화 가로채기 앱 피해자 : '실제로 이런 게 있고 가능하다'라고 하니까, 금감원에서 그렇게 얘기를 하니까 믿었죠.]

통화 내용을 믿고 괜찮으려니 하고, 김 씨는 자신의 은행 계좌로 들어온 3천여만 원을 빼 통보받은 다른 계좌로 넣었는데, 사흘 뒤 3천만 원을 받았던 은행 계좌가 정지됐다는 연락을 받았습니다.


해당 계좌가 보이스피싱 돈세탁에 쓰인 걸로 의심된다는 이유에서였습니다.


놀란 김 씨가 저축은행 본사로 전화해 범죄자가 직원을 사칭한다고 신고했습니다.


하지만 돌아온 답변에 김 씨는 할 말을 잃었습니다.


[보이스피싱 사기 일당 : 그게 바로 접니다.
 그게 무슨 얘기예요. 제가 바로 ○○○이라고요. 당황하셨죠. (보내준 돈) 잘 쓰겠습니다.
]

처음 금감원, 그 뒤 저축은행에 걸었던 전화 모두, 실은 보이스피싱 사기 일당에게 연결됐던 겁니다.


금융 사기 앱에는 금감원과 금융기관 전화번호들이 입력돼 있어 어디로 전화를 걸어도 보이스피싱 일당에게 전화가 가도록 프로그래밍돼 있습니다.


[김승주/고려대 정보보호대학원 교수 : 해킹 프로그램을 통해서 그 전화가 어떤 보이스피싱 사기단으로 연결되도록…. (기존의) 확인 절차들이 다 무력화될 수 있기 때문에 정부에서도 많이 우려하고 있는 것 같습니다.
]

출처가 의심스러운 앱은 휴대전화에 깔지 않는 것 외에 달리 예방법이 없는 실정입니다.

다음 기사에요
[부산=뉴스핌] 남경문 기자 = 검찰, 금융기관 등을 사칭해 160억원 상당을 챙긴 중국 보이스피싱 일당 148명이 경잘청에 적발됐다.

부산지방경찰청 광역수사대는 사기, 범죄단체가입·활동, 전자금융거래법 위반 등의 혐의로 A(26) 씨 등 41명을 구속하고 공범 34명과 이들에게 은행 계좌를 빌려준 73명 구속했다고 5일 밝혔다.

[사진=부산지방경찰청]2018.11.5.
이들은 보이스피싱을 목적으로 범죄단체를 구성해 중국(웨이하이,다렌,웨이팡,지린시,연길 등) 현지에서 합숙 생활을 하면서 중국 콜센터직원이 무작위로 국내로 전화를 해 검사?금융기관 등을 사칭해 대출을 해주겠다고 속였다.

피해자들에게는 현금 이체 또는 특정 장소에 현금을 두도록 유도한 뒤 훔친 것으로 확인됐다.

이들이 사용한 불법 대포 금융계좌에서 160억원 상당의 입·출금 내역과 검사 및 현대 캐피탈 직원을 사칭해 40억원 상당을 편취한 것으로 나타났다.

특히 국내 거주 피해자들을 속이기 위해 국내에서 사용하는 02, 1588 등의 전화번호로 전화를 걸어 가짜 검찰청 홈페이지 접속을 유도해 피해자들의 사건이 범죄단체에 개입돼 접수된 것처럼 속이는 치밀함도 보였다.

이들이 사용한 개인정보는 국내 불상의 조직원으로부터 1건 당 1만원에 수집한 것으로 압수 한 개인정보의 양은 1만 여건에 이르며, 피해자들의 주민번호, 직장, 연락처 등 개인 정보를 상세히 알고 있어 보이스피싱 범죄에 속을 수 밖에 없었던 것으로 확인됐다.

또 조직원 이탈을 방지하기 위해 범행 성공 시 편취 금액의 5∼12%를 중국 위안화로 성과급을 지급해 독려하면서 1주일 단위로 범죄 수익금 정산 지급, 매주 단합회 개최, 중국 현지 관광, 매주 실적 우수자에게 명품 가방 등을 지급하는 식으로 조직원들을 회유했다.

중국 콜센터와 국내 운영자들은 대포통장 및 카드 정보, 피해자 연락처 등을 실시간으로 주고받으며 체계적인 활동으로 가명을 사용하는 등 인적사항을 비밀로 하면서 수사기관의 단속을 피해 온 것으로 나타났다.

경찰은 중국에 근거지를 둔 보이스피싱 조직 일당이 고속버스(부산?서울) 배송 방법으로 대포 통장과 카드 등을 조직원들에게 전달해 현금을 인출?편취한다는 첩보를 입수하고, 수사에 착수했다고 설명했다.

부산경찰청 관계자는 "공공기관이나 금융기관은 어떤 경우에도 계좌이체나 현금인출, 개인정보를 요구하지 않는다"면서 "대출을 해준다며 수수료, 조정비 등을 요구하면 100% 보이스피싱 범죄이므로 유의해야 한다"고 당부했다.

news2349@newspim.com
다음 기사에요
개인정보 탈취·물품사기 우려…“출처 알수 없는 링크 클릭 말아야”
사이버 사기, 출처를 알 수 없는 링크, 수능, 수능 수험표
사이버 범죄로 인해 개인정보 유출이나 소액 자동 결제가 될 수 있어, 경찰청이 주의를 당부했다.
/연합뉴스
XC
경찰청은 2019학년도 대학수학능력시험(11월15일)을 전후해 휴대전화 문자메시지를 매개로 개인정보를 탈취하는 스미싱(smithing)이나 인터넷 사기 등 사이버범죄 증가가 우려된다며 주의를 당부했다.
8일 경찰에 따르면 수능을 앞두고 ‘수능 합격! 꼭 되길 바랄게. 이거 보고 힘내!’ 등 문구와 함께 인터넷 주소 링크가 첨부된 정체불명 문자메시지가 발송될 수 있다.
 링크를 누르면 악성코드가 스마트폰에 설치돼 소액결제가 되거나 기기에 저장된 개인·금융정보가 탈취된다.
피해를 막기 위해서는 스마트폰 보안설정에서 ‘출처를 알 수 없는 앱’ 설치를 제한하고, 통신사 고객센터를 통해 소액결제 한도를 낮추거나 결제를 차단하는 방법이 있다.
 백신 프로그램을 설치해 주기적으로 업데이트하고, 문자 속 출처를 알 수 없는 링크는 누르지 않아야 한다.
아울러 경찰은 수능 이후 휴대전화 등 전자제품이나 의류, 공연 티켓 거래 등 수험생을 대상으로 한 물품거래가 활발해지면서 인터넷 사기도 증가할 것으로 관측했다.
 지난해 인터넷 사기 피해자 12만4,393명 가운데 10대가 1만5,565명(13%), 20대가 4만2,972명(35%)으로 10∼20대가 전체의 48%에 해당했다.
물품거래를 할 때는 판매자와 직접 만나거나 안전거래가 바람직하다.
 상대방이 안전거래 사이트 주소를 전송했더라도 가짜 사이트일 수 있으므로 경찰청의 ‘사이버캅’ 애플리케이션으로 진위확인 절차를 거치는 편이 추천된다.
부득이하게 택배 거래를 한다면 판매자 거래 이력 확인 후, 입금받을 계좌가 판매자 본인 명의인지도 살펴야 한다.
 이력 조회는 ‘사이버캅’ 앱을 통해 가능하다.
한편, 수험표로 각종 혜택을 누릴 수 있는 점을 악용해 수험표가 거래되는 사례도 있다.
 이는 수험자 성명과 주민번호 등 개인정보 유출로 스미싱·보이스피싱 등 범죄로까지 이어질 수 있다.
 남의 수험표를 사들여 자신의 사진을 부착해 사용하면 공문서 위조 등 혐의로 처벌된다.
 수능 이후 취업이나 아르바이트를 구하는 이들을 대상으로 신분증, 통장, 체크카드 등을 요구하며 개인·금융정보를 가로채는 범죄도 주의해야 한다.
/이서영인턴기자 shyung@sedaily.com
다음 기사에요
“저금리 바꿔줄게” 대출 신청했더니…‘보이스 피싱’ 공범 뉴스광장 1부 입력 2018.11.12 (06:41) 수정 2018.11.12 (07:10)
댓글
좋아요
스크랩하기
공유하기 글씨 크게보기
가
글씨 작게보기
고화질 표준화질 키보드 컨트롤 안내 동영상영역 시작 동영상 시작 동영상영역 끝 동영상 고정 취소
[앵커]

최근 자신도 모르게 보이스 피싱, 그러니깐 전화금융사기 사건에 연루돼 형사 처벌을 받는 '황당한' 경우가 생겨나고 있습니다.


이른바 '돈세탁 가담자'가 돼버리는 건데, '나'도 당했다는 증거라도 확보하지 못하면 피해가 더 커질 수 있어 주의가 필요해 보입니다.


옥유정 기자의 보도입니다.


[리포트]

사업을 하면서 고금리 대출을 받은 이 모 씨.

저금리로 바꿔주겠다는 저축은행 전화에 대출을 신청했습니다.


저축은행은 거래 실적을 쌓아야 한다며 통장에 5백만 원이 들어갈 테니 다른 사람 계좌로 이체하라고 했습니다.


이 씨는 시키는 대로 했지만, 돌아온 건 대출금이 아니라 계좌 정지, 그리고 경찰 소환이었습니다.


알고 보니, 이 씨 계좌로 들어왔던 돈은 보이스피싱 피해자들이 입금한 거였습니다.


[이○○/보이스피싱 신고자/음성변조 : "제가 보이스피싱 단체인 줄 알고 신고가 들어온 거 같더라고요. 저도 이차적인 피해자고요. 저는 보이스피싱 조직에 의해서 이용당한 거밖에 없거든요."]

금융사기 단속이 강화되면서 이른바 '대포통장' 확보가 힘들어지자 금융사기범들이 대출을 미끼로 돈이 급한 사람들의 통장을 이용하고 있는 겁니다.


이른바 돈세탁이 끝나면 대화 기록을 삭제하라며 증거 인멸을 시도하기도 하고, 심지어 대출에 필요하다며 앱을 깔게 한 뒤, 작업이 끝나면 원격으로 휴대전화 기록을 지우는 수법도 동원하고 있습니다.


[김○○/보이스피싱 신고자/음성변조 : "디바이스 초기화로 들어가길래. 제가 계속 핸드폰 뒤로 가기를 눌렀어요. 만약에 했었으면 저는 자료 다 날아가는 거예요. 그대로 공범으로 저는 그냥 감옥 가는 거예요."]

증거 기록이 남아있지 않다면, 보이스피싱 피해자들에게 고스란히 돈을 물어줄 수밖에 없습니다.


[조윤경/변호사 : "증거에 따라서 판단될 수밖에 없고, 무죄를 주장할 수 없는 경우는 초범일지라도 피해 보전을 못 하면 실형이 나오는 경우가 많습니다.
"]

대포통장 단속은 강화됐지만 보이스피싱에 이용된 계좌는 올 상반기에만 2만 7천 개로 1년 전보다 30% 늘었습니다.


KBS 뉴스 옥유정입니다.

“저금리 바꿔줄게” 대출 신청했더니…‘보이스 피싱’ 공범
입력 2018.11.12 (06:41) 수정 2018.11.12 (07:10) 뉴스광장 1부
[앵커]

최근 자신도 모르게 보이스 피싱, 그러니깐 전화금융사기 사건에 연루돼 형사 처벌을 받는 '황당한' 경우가 생겨나고 있습니다.


이른바 '돈세탁 가담자'가 돼버리는 건데, '나'도 당했다는 증거라도 확보하지 못하면 피해가 더 커질 수 있어 주의가 필요해 보입니다.


옥유정 기자의 보도입니다.


[리포트]

사업을 하면서 고금리 대출을 받은 이 모 씨.

저금리로 바꿔주겠다는 저축은행 전화에 대출을 신청했습니다.


저축은행은 거래 실적을 쌓아야 한다며 통장에 5백만 원이 들어갈 테니 다른 사람 계좌로 이체하라고 했습니다.


이 씨는 시키는 대로 했지만, 돌아온 건 대출금이 아니라 계좌 정지, 그리고 경찰 소환이었습니다.


알고 보니, 이 씨 계좌로 들어왔던 돈은 보이스피싱 피해자들이 입금한 거였습니다.


[이○○/보이스피싱 신고자/음성변조 : "제가 보이스피싱 단체인 줄 알고 신고가 들어온 거 같더라고요. 저도 이차적인 피해자고요. 저는 보이스피싱 조직에 의해서 이용당한 거밖에 없거든요."]

금융사기 단속이 강화되면서 이른바 '대포통장' 확보가 힘들어지자 금융사기범들이 대출을 미끼로 돈이 급한 사람들의 통장을 이용하고 있는 겁니다.


이른바 돈세탁이 끝나면 대화 기록을 삭제하라며 증거 인멸을 시도하기도 하고, 심지어 대출에 필요하다며 앱을 깔게 한 뒤, 작업이 끝나면 원격으로 휴대전화 기록을 지우는 수법도 동원하고 있습니다.


[김○○/보이스피싱 신고자/음성변조 : "디바이스 초기화로 들어가길래. 제가 계속 핸드폰 뒤로 가기를 눌렀어요. 만약에 했었으면 저는 자료 다 날아가는 거예요. 그대로 공범으로 저는 그냥 감옥 가는 거예요."]

증거 기록이 남아있지 않다면, 보이스피싱 피해자들에게 고스란히 돈을 물어줄 수밖에 없습니다.


[조윤경/변호사 : "증거에 따라서 판단될 수밖에 없고, 무죄를 주장할 수 없는 경우는 초범일지라도 피해 보전을 못 하면 실형이 나오는 경우가 많습니다.
"]

대포통장 단속은 강화됐지만 보이스피싱에 이용된 계좌는 올 상반기에만 2만 7천 개로 1년 전보다 30% 늘었습니다.


KBS 뉴스 옥유정입니다.

뉴스광장 1부 전체보기 기자 정보
다음 기사에요
【광주=뉴시스】신대희 기자 = 광주 광산경찰서는 10일 검사 등을 사칭해 은행에서 인출한 돈을 집에 보관하게 한 뒤 훔쳐간 혐의(절도 등)로 중국 동포 A(31)씨에 대해 구속영장을 신청했다.
A씨는 지난 7일 낮 12시께 광주 광산구 B(72)씨의 집에 침입해 냉장고에 든 6000여만 원을 훔쳐 달아난 혐의다.
 지난 6일 낮 12시께 광주 서구 C(71)씨의 집에서도 같은 방법으로 5000여만 원을 가져간 혐의도 받고 있다.
경찰 조사 결과 A씨 등 전화금융사기 조직원들은 B·C씨에게 '개인 정보가 유출됐다.
 은행에서 돈을 인출해 집 냉장고에 보관하라'고 속인 것으로 드러났다.
조직원들은 검사와 우체국 직원, 경찰청 사이버수사팀 수사관을 사칭한 것으로 조사됐다.
B·C씨는 "주민등록증을 새로 발급 받아야한다"는 말을 듣고 비밀번호를 알려준 뒤 외출한 사이 피해를 입은 것으로 전해졌다.
A씨는 경찰에 "선수금과 성공 보수 1000만 원을 받는 조건으로 절도 행각을 했으며, 중국 총책 계좌를 알고 있는 다른 조직원에게 돈을 건넸다"고 진술한 것으로 알려졌다.
경찰은 A씨가 택시를 5차례나 갈아타며 대전으로 이동한 사실을 확인한 뒤 이틀간 끈질긴 추적을 벌여 A씨를 검거했다.
 A씨는 이 과정에 가방을 바꾸고 옷을 수차례 갈아입었으며, 추가 범행을 하려다 경찰에 붙잡혔다.
경찰 관계자는 "공공·금융·수사기관은 돈을 보관해 준다거나 개인·금융정보를 요구하지 않는다.
 저리 대출 문자도 주의깊게 살펴봐야 한다.
 피해가 의심될 경우 곧바로 신고해달라"고 당부했다.
sdhdream@newsis.com
다음 기사에요
[크라임 TEEN]③전자금융거래법 위반 청소년 2015년부터 2000여명
유병돈 기자 tamond@asiae.co.kr송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr




[아시아경제 유병돈 기자, 송승윤 기자] 보이스피싱 조직이 범죄에 악용하는 '대포통장'에 피해자들의 돈이 입금되면 조직에서 돈을 인출하기 전에 먼저 돈을 빼가는 이른바 '띵동 수법'으로 수천만 원을 가로챈 10대 일당이 경찰에 검거됐다.
 이들은 지난해 12월부터 올해 3월까지 이 같은 '띵동 수법'으로 12차례에 걸쳐 2300만원을 가로챘다.
 경찰은 범행을 저지른 10대 3명을 구속하고, 1명을 불구속 입건했다.
고등학생인 P군(18)은 스포츠도박을 하며 친구들에게 빌린 돈이 200만원이 넘는다.
 올해 열린 2018 러시아월드컵 당시 친구들을 따라 재미 삼아 시작했던 스포츠도박으로 우연히 10만원 넘게 따면서 빠져 들었다.
 그러나 날이 갈수록 점점 잃는 횟수가 많아지면서 돈이 필요해졌고, 결국 친구들에게 돈을 빌리는 상황까지 왔다.
 P군은 ‘얼른 따서 갚으면 되지’라는 생각에 돈을 빌리는 횟수가 늘었고, 친구들과 갈등을 겪게 되자 한국도박문제관리센터에 상담을 요청하기에 이르렀다.
현행법상 공식적으로 취업을 할 수 있는 범위가 제한된 상황 속에서 청소년들이 불법으로 돈을 벌 수 있는 각종 범죄들이 우후죽순 양산되고 있다.
 특히 보이스피싱에 이용되는 대포통장 발급이나 진입장벽이 낮은 온라인 스포츠도박 등 불법인 것을 알면서도 발을 들이는 청소년들이 줄지 않고 있다.
14일 경찰청에 따르면 전자금융거래법 위반 혐의로 입건된 10대 피의자는 2015년부터 올해 10월까지 2070명으로 집계됐다.
 돈이 필요하거나 가출해 숙식이 마땅치 않은 청소년들이 대포통장을 만들어 보이스피싱에 악용하는 성인 범죄자들에게 이용당한 경우가 대부분이었다.
 온라인 중고거래 사이트에 허위로 물건을 판다는 글을 올린 뒤 돈을 챙겨 달아나거나 은행 계좌 또는 스마트폰을 명의를 빌려주고 돈을 받은 청소년들도 부지기수였다.
온라인 스포츠도박 역시 청소년 사회의 심각한 문제로 대두되고 있다.
성인 인증 등 까다로운 절차를 거쳐야 하는 합법 사행 산업과 달리 연령 제한 등 뚜렷한 규제가 없어 청소년들의 접근이 용이하기 때문이다.
 휴대전화 번호와 계좌번호만 있으면 손쉽게 시작할 수 있기 때문에 온라인 스포츠도박에 빠져드는 청소년들도 점점 증가하는 추세에 있다.
더욱이 불법 도박 문제로 한국도박문제관리센터에 상담하러 오는 청소년의 13.6%가 1000만원 이상 손실을 본 것으로 조사됐다.
 이 중 일부는 6000만원에 가까운 손실을 보고 불법 사채에까지 손을 내민 청소년도 있는 것으로 전해졌다.
이수정 경기대학교 범죄심리학과 교수는 “성인들과 달리 청소년들은 눈 앞의 이익에 눈이 멀어 앞뒤 재지 않고 범죄를 저지르는 경우가 많다”면서 “이 때문에 수치가 조금씩이라도 줄어들고 있는 형사범과 달리 청소년 경제사범은 오히려 증가하고 있는 것”이라고 설명했다.

다음 기사에요
▲ 사진 = 인천경찰청 [데일리그리드 = 민영원 기자] 인천지방경찰청(청장 원경환)은 2018년 1~10월 기간 중 보이스피싱 사기범을 2,506명 검거하여 전년 동기간 대비 45.7% 증가한 성과를 거두었다.


또한, 10대부터 30대까지 다양한 연령층이 이용하고 있는 동영상 플랫폼 유튜브와 네이버TV에서 <바른남자 준구씨>로 활동 중인 뷰티크리에이터 정준구(26세)와 함께 보이스피싱 예방영상을 제작·배포했다.
 한편 금융감독원 인천지원은 ’18년 10월 한 달 동안 범금융권과 공동으로 ?보이스피싱 제로 캠페인?을 실시하는 등 금융사기 피해예방교육 및 홍보활동을 지속하여 왔다.
 이처럼 경찰 및 금융감독원의 지속적인 단속과 예방 홍보활동에도 불구하고, 보이스피싱 범죄는 그 수법이 나날이 교묘하게 변형되고 있으며 그에 대한 피해는 계속 축적되고 있다.
 ▲ 사진 = 이천경찰청 2018년(1∼10월) 인천지역 보이스피싱 총 피해액은 200.9억원으로 전년 동기간(92.7억원) 대비 116.7%가 증가하였고, 검찰, 경찰, 금융감독원 등 특정 기관을 사칭하는 기관사칭형 보이스피싱의 피해(44.1억원) 중 검찰을 사칭한 피해가 67.1%를 차지한다.
 저금리 대출 및 신용등급 상향을 유도하며 그에 대한 수수료·조정비용 등을 요구하는 대출사기형의 피해(156.8억원)는 기존 채무를 상환하고 조금이라도 싼 이자의 대출을 받으려는 대환대출 대상자들의 피해가 전체 대출사기형 보이스피싱의 69.7%를 차지했다.
 특히, 대출사기형의 피해자들은 기존 대출에 대한 경제적 어려움을 겪고 있는 사람들이 대다수로 보이스피싱 범죄로 인한 피해 복구가 쉽지 않아 그에 대한 안타까움을 자아내고 전했다.
 [오피니언 리더가 만드는 심층뉴스 '데일리썬'] [IT보고서 총집합 '마이닝독']
< 저작권자 ? 데일리그리드 무단전재 및 재배포금지 >
다음 기사에요
페이스북메신저 밴드 블로그 구글플러스 핀터레스트
송고시간 | 2018-11-19 19:55
현금 갈취·사기피해·보이스 피싱 (PG)[제작 정연주] 일러스트
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 광주 북부경찰서는 전화금융사기(보이스피싱)로 피해자를 유인한 뒤 피해자 집에서 돈을 훔쳐 달아난 혐의(절도 등)로 대만인 A(32)씨를 구속했다고 19일 밝혔다.

A씨는 서울 송파구와 도봉구 일대에서 보이스피싱에 속아 현금을 보관하고 있던 피해자의 집에서 7천500여만원을 훔친 혐의를 받고 있다.

A씨가 속한 보이스피싱 조직은 경찰을 사칭해 "범죄자가 당신의 예금을 노리고 있으니 은행에서 돈을 찾아 세탁기에 보관하라"며 전화로 피해자를 속였다.

이후 A씨는 피해자들이 알려준 현관 비밀번호를 누르고 집 안에 들어가 현금을 가로챈 것으로 조사됐다.

경찰은 A씨의 신원을 파악해 체포영장을 발부받고 출국금지 조치했다.

A씨는 이 사실을 모르고 지난 17일 인천국제공항을 통해 출국하려다 붙잡혔다.

경찰은 A씨의 여죄를 추궁하고 있다.

또 A씨와 한국으로 입국해 광주 북구와 광산구 일대에서 4천900여만원을 훔쳐 달아난 B(27)씨에 대해 인터폴에 적색 수배를 요청했다.

iny@yna.co.kr

<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지> 2018/11/19 19:55 송고
다음 기사에요
뉴스 > 사회 > 일반사회 +크기 | - 작게 | 이메일 | 프린트 대구용산동우체국, 자녀납치 보이스피싱 피해 예방 2018년 11월 21일(수) 18:43 [경안일보] ⓒ 경안일보 경북지방우정청 소속 대구용산동우체국은 금융담당자와 국장의 기지로, 자녀납치 사칭 보이스피싱 피해로부터 고객의 예금 5,000만원을 안전하게 보호했다고 21일 밝혔다
우정청에 따르면 지난15일 오전11시경 강모(여,66세) 고객이 상기된 표정으로 창구를 방문해 예금 중도해약 후 수표 및 현금 인출을 요구했고, 평소 우체국 방문이 없던 고객이 만기가 얼마 남지 않은 예금을 해약하는 점을 수상히 여긴 담당자가 사유를 묻자 딸에게 줄 자금이라고 화를 내며 대답했다.

담당자가 고객에게 보이스피싱에 대해 안내하며 출금을 지연시키는 사이 책임직이 로비매니저를 통해 경찰에 신고했고 잠시 후 총 4명의 경찰이 출동해, 통화중이던 고객의 전화를 건네받아 상대방이 전화를 끊고서야 고객은 보이스피싱이었음을 인지했다.

고객은 “모르는 사람이 전화가 와서 딸이 5천만원 보증을 섰으니 돈을 구해 오라고 했고, 옆에서는 겁에 질린 딸의 목소리가 들렸다.
 수표와 현금을 찾아 집에 갖다 놓으라고 했다” 며 경위를 설명했다.

고객을 상담실로 모신 후, 딸과 통화를 연결해 드리고 나서야 고객은 안심했고 경찰 동행하에 자택으로 안전히 귀가조치 했다.

이후 대구성서경찰서에서는 이에 감사장을 전달하기도 했다.

한편, 경북지방우정청은 끊임없이 발생하고 있는 금융사기 피해를 예방하기 위해 ‘보이스피싱 제로 캠페인’ 대국민 홍보활동 및 취약계층을 대상으로 한 교육을 실시하는 등 고객의 소중한 자산을 보호하기 위해 힘쓰고 있다.

또한 자녀 납치 협박시를 대비해 평상시 자녀의 동선파악 및 친구의 연락처를 숙지하고 자녀와 직접 통화를 요구하는 등 침착하게 대응하길 당부했다.

손중모 기자 jmson220@gailbo.com 손중모 기자
“언론사 & 단체 명훈”
- Copyrights ⓒ경안일보. 무단 전재 및 재배포 금지 - 경안일보 기사목록 | 기사제공 : 경안일보 이전 페이지로
다음 기사에요
[자료]익산경찰서 전경
보이스피싱에 속은 중국인이 10년 동안 한국에서 모은 7000만원을 사기 당해 날려버릴 위기에 처한 것을 시민의 신고와 경찰 수사로 되찾았다.
전북 익산경찰서는 사기 방조 혐의로 보이스피싱 전달책 A씨(47)에 대해 구속영장을 신청할 예정이라고 22일 밝혔다.
경찰에 따르면 A씨는 지난 21일 낮 12시50분께 전주시 효자동 한 오피스텔 앞에서 보이스피싱 피해금 7000만원을 B씨(38·여)로부터 건네받아 중국 보이스피싱 조직에게 전달하려 한 혐의를 받고 있다.
보이스피싱 조직은 지난 20일 B씨에게 대출을 해주겠다고 말한 뒤 신용등급 상향을 위해 통장에 돈이 입금 되면 대출업체 직원에게 건네라고 말했다.
하지만 B씨는 보이스피싱인 것을 직감하고 경찰에 신고했다.
 경찰은 보이스피싱 조직이 B씨에게 접촉할 것으로 보고 연락을 기다렸다.
다음날인 21일 B씨에게 보이스피싱 조직 전화가 걸려왔다.
 보이스피싱 조직은 “7000만원이 계좌로 입금되면 돈을 찾아 골드바로 바꾼 뒤 대출업체 직원에게 전달하면 된다”고 말했다.
이에 경찰은 B씨와 함께 골드바로 교환한 것처럼 사진을 찍어 전달책인 A씨에게 보낸 뒤 전달 현장에 나온 A씨를 붙잡았다.
조사결과 보이스피싱 조직은 전날 중국인 C씨(67)에게 경찰을 사칭해 7000만원을 B씨의 계좌에 입금하게 했고 이에 속은 C씨는 10년 동안 모은 돈 7000만원을 모두 B씨의 계좌에 보낸 것으로 드러났다.
A씨는 경찰에서 “보이스피싱 피해금인 것을 몰랐다”며 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다.
경찰 관계자는 “보이스피싱 조직이 피해금을 골드바로 바꿔 전달하라고 한 것은 처음이다”며 “보이스피싱 조직이 새로운 수법으로 사람들을 속이고 있는 것 같다”고 말했다.
이어 “10년 동안 한국에서 모은 돈을 모두 사기당할 뻔 했다”면서 “기관 이름을 도용해 현금을 인출을 요구하는 전화는 반드시 보이스피싱을 의심해야 한다”고 말했다.
경찰은 보이스피싱 피해금 7000만원을 C씨에게 전달할 예정이다.
hada0726@
다음 기사에요
권양숙 여사라 신분을 속인 여성에게 4억 5천만원을 뜯긴 윤장현 전 광주시장 보이스피싱 사기사건이 시민사회와 지역 정가의 초미의 관심사로 떠오르고 있다.


시민들에게 당혹감을 안겨준 윤 시장 사건은 이제 4억 5천만원이라는 거액의 출처에 의혹의 눈길이 쏠리고 있다.


지난 3월 재산신고에서 7억원으로 집계된 재산 규모로 봤을 때 4억 5천만원은 윤 시장 입장에서도 감당하기가 쉽지 않았을 액면이기 때문이다.
 또한 지난 해 12월부터 올 1월까지 두 달에 못 미치는 단기간에 마련된 거액이라는 점에서 의혹이 커지고 있다.


윤 시장 소유의 부동산을 팔고, 집을 담보로 한 대출로 송금액을 채웠다고 언론을 통해 알려지고 있지만, 지역 정가에서는 지인 A씨, 측근 B씨가 돈을 댔다는 소문도 나돌고 있다.


윤 시장이 재선 공천에 도움을 받기 위한 마음이 급해 정황을 살피지 못한 까닭에 사기를 당했다는 말도 설득력을 얻고 있다.




▲ 윤장현 전 광주광역시장ⓒ 윤장현 블로그
사기를 당한 그 시점에 윤 시장을 만난 적이 있는 지인 C씨에 따르면 “당내 지분도 미약하고, 각종 여론조사 결과치도 부정적인 상황인데도 턱없이 공천에 자신감을 보이고 있어 윤 시장의 정치적 판단력에 의문을 품었었다”고 말하며 “돌이켜보니 혹여 권 여사에게 송금을 했다는 상황에 따른 착오였을 지도 모른다는 생각이 든다”고 말했다.
윤 시장에게 돈을 뜯은 여성(49, 구속)은 전남 순천에서 이동통신기기 사업을 한 여성으로 추측되고 있으며, 윤 시장 뿐만 아니라 당시 유력 전남지사 후보를 비롯해 다수의 지역 정치인들에게도 보이스 피싱을 시도한 것으로 알려지고 있다.
또 이 여성이 지난 9월 김정숙 여사를 사칭한 보이스피싱을 이 지역 단체장에게 시도하다 경찰 수사망에 걸려든 것으로 알려지고 있지만, 단체장이 아닌 전남지역 대표 토건업체 D모 대표에게 보이스피싱 시도를 하다 꼬리를 잡혀 들통 났다는 설도 제기되고 있다.

다음 기사에요
페이스북메신저 밴드 블로그 구글플러스 핀터레스트
송고시간 | 2018-11-27 06:42
하루 보이스피싱 피해 3억원…5개월간 4,000명 검거(CG)[연합뉴스TV 제공]
(부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 부산 금정경찰서는 보이스피싱 피해금을 송금하고 수수료를 챙긴 혐의(전자금융거래법 위반)로 A(36)씨를 구속했다고 27일 밝혔다.

보이스피싱 조직의 송금책인 A씨는 지난 10월 29일을 전후로 부산 금정구의 한 금융기관 앞 등에서 4차례에 걸쳐 보이스피싱 피해금 6천200만원을 건네받아 총책이 지정하는 계좌로 임금하고 1건당 10%의 수수료를 챙긴 혐의를 받고 있다.

A씨는 인터넷에서 고액알바 모집 광고를 보고 보이스피싱 조직과 접촉해 이런 일에 가담한 것으로 조사됐다.

경찰은 19곳의 CCTV 영상을 토대로 동선 추적에 나서 최근 A씨를 검거했다.

pitbull@yna.co.kr

<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지> 2018/11/27 06:42 송고
다음 기사에요
최근 KT 아현지사 통신구 화재와 관련된 보상을 노린 보이스피싱 사례가 늘고 있어 주의가 요구된다.
 2014년 3월 SK텔레콤의 통신 장애로 보상을 요구했던 보이싱피싱이 4년 만에 기승을 부리고 있는 것.
28일 통신업계에 따르면 KT는 공식 트위터와 페이스북에 최근 KT 아현지사 통신구 화재로 인한 통신 피해 지역을 중심으로 신종 보이스 피싱이 발생하고 있다고 밝혔다.

KT 공식 트위터 캡처
KT 관계자는 "개별 전화로 고객님들의 금융 정보 입력을 요구하지 않는다"며 "보이스 피싱 피해가 발생하지 않도록 유의해 주시기 바란다"고 말했다.

KT는 "화재지역 일반전화 고객에게 무작위로 전화를 걸어 이번 화재로 인한 피해보상에 대한 설명을 듣기를 원하시면 0번을 누르도록 하는 등 고객들의 돈을 편취하고 있다"고 설명했다.

정동진 기자 lycaon@greened.kr
<저작권자 ? 녹색경제신문, 무단 전재 및 재배포 금지>
다음 기사에요
페이스북메신저 밴드 블로그 구글플러스 핀터레스트
전방위 예방 홍보 활동에도 피해 여전…"저금리 대출 제의받으면 의심부터"
가짜 금감원 공문[금감원 광주·전남지원 제공]
(광주=연합뉴스) 손상원 기자 = 광주에 사는 A씨는 지난 8월 모 캐피털 회사 직원을 사칭한 사람의 전화를 받았다.

"기존 저축은행 대출을 저금리로 전환해 주겠다"며 휴대전화에 애플리케이션을 설치하라는 안내를 받았다.

A씨는 대출 진행 경과를 확인하려고 저축은행에 몇 차례 전화했으나 앱에 심어진 악성코드 탓에 전화는 매번 사기범에게 연결됐다.

전환 대출이 거절돼 업무 처리에 필요하다며 500만원을 요구하자 A씨는 계좌로 돈을 입금했다.

사기범은 이어 대출 이자 감면을 위해 금융감독원에 공탁금을 예치해야 한다며 350만원을 추가로 받고 허위의 금감원 공문까지 찍어 문자메시지로 보냈다.

또 다른 피해자는 검사를 사칭한 전화를 받고 "대포통장 사건에 연루됐으니 자산 보호를 위해 통장의 돈을 모두 인출해 전달하라"는 요구를 받았다.

사기범은 수사공문을 보여주겠다며 가짜 지방검찰청 홈페이지 접속을 유도해 '나의 사건조회' 메뉴를 클릭하도록 했다.

가짜 홈페이지의 다른 메뉴들을 클릭하면 실제 검찰 홈페이지 해당 메뉴로 접속되도록 설정해뒀다.

가짜 금감원 홈페이지[금감원 광주·전남지원 제공]
보이스피싱 사건 진행 과정에서는 금융감독원 대표번호(1332)로 전화하면 사기범에게 연결되는 악성 앱이 등장하는가 하면 가짜 결제 문자메시지, 가짜 금감원 사이트를 활용한 사례도 있다.

가짜 결제 메시지[금감원 광주·전남지원 제공]
2일 금감원 광주·전남 지원에 따르면 보이스피싱은 급전이 필요한 사람의 심리를 악용해 저금리 대출을 해주겠다며 수수료 등을 챙기는 '대출 빙자형', 검·경이나 금감원 등을 사칭해 돈을 가르치는 '정부 기관 사칭형' 등으로 대표된다.

최근에는 악성코드가 심어진 앱을 휴대전화에 설치하도록 유도해 금감원 등 대표번호로 전화를 걸면 사기범에게 연결되도록 하는 수법이 잦다.

여기에 카카오톡, 네이버 밴드 등 SNS 대화창에서 지인을 사칭하거나 결제 문자메시지를 발송하는 등 신종 기법도 결합했다.

기관별로 예방 홍보 활동을 하고 있으나 보이스피싱 피해액은 2015년 2천444억원, 2016년 1천924억원, 지난해 2천431억원, 올해는 상반기에만 1천802억원을 기록했다.

금감원 관계자는 "보이스피싱이 의심되면 통화 상대방의 소속 기관, 직위, 이름을 물은 뒤 전화를 끊고 해당 기관에 직접 전화해 진위를 확인하는 게 좋다"며 "저금리로 신규·전환 대출을 해준다거나 앱 설치를 유도하면 신중히 대처하고 출처가 불분명한 문자메시지도 보는 즉시 삭제해야 한다"고 조언했다.

sangwon700@yna.co.kr

<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지> 2018/12/02 07:01 송고
다음 기사에요
[이데일리 이재운 기자] “500만원 송금해줘. 오후 2시전으로 바로 준대”지난달 중순 인기 걸그룹 트와이스 멤버 지효를 사칭한 메신저 피싱이 발생했다.
 지효의 부모에게 500만원을 급히 송금해달라며 카카오톡 메시지는 물론 음성 통화(보이스톡) 연결까지 시도했다.
 소속사인 JYP엔터테인먼트와 당사자는 “두 번은 참지 않습니다”라며 강력 대응을 시사했다.
 방송인 홍석천씨도 최근 비슷한 일을 겪은 사실을 털어놨다.
이 같은 ‘메신저 피싱’은 최근 빈번하게 일어나고 있다.
 연예인 등 유명인사 사칭은 물론 일반인들도 다수 피해를 호소하고 있다.
 한국인터넷진흥원(KISA) 관계자는 “1년 전보다 메신저 피싱 피해건수가 30배 늘었고, 계속 증가하는 추세”라며 “마땅한 대응방법이 없어 해외사용자가 보낼 때 뜨는 ‘지구본’ 모양을 주의하라 같은 일상적인 홍보활동만 진행하는 상황”이라고 말했다.
지구본 모양을 주의해야 하는 이유는 피싱 범죄가 대부분 전화피싱과 마찬가지로 해외에서 유입되기 때문이다.
 국내에서는 바로 추적당해 적발될 위험이 있는만큼, 실제 물리적인 추적이 어려운 해외에서 시도하거나, 국내에서 하더라도 해외 서버를 경유하는 것이다.
기존 전화는 발신자를 조작할 수 있지만 인터넷망을 이용하면 고유 주소(IP)를 조작할 수 없기 때문에 접속 지역을 속이기 어렵다.
 또 전화의 경우 별도로 현금을 찾아 어딘가로 입금하게 하거나 보관하게 한 뒤 이를 가져가는 방식을 취한다면, 온라인 메신저의 경우 간편송금이나 모바일뱅킹 등을 통해 그 즉시 송금이 이뤄질 수 있어 피해구제가 더 어려워진다는 점도 지적된다.
이에 관계 기관들은 메신저 사업자들에게 대응체계를 요구하고 있다.
 우선 해외 이용자로부터 메시지를 받은 경우 이를 알리는 문구와 그림 표시를 강화하라는 입장이다.
 KISA 관계자는 “해외에서 접속하는 경우 지구본 모양이 뜨는데, 이것이 어떤 의미인지 이용자가 파악할 수 있도록 하는 방안이 필요하다”고 밝혔다.
김경환 법무법인 민후 대표변호사는 “피싱은 우선 사용자 스스로 조심하는게 최우선이지만, 금융기관과 SNS(소셜미디어) 사업자도 충분한 대비를 계속 갖춰야 한다”며 “메신저 사업자가 경고 표시 강화나 글자크기 확대 같은 방안을 고려해야 한다”고 말했다.
이 밖에도 간편송금 서비스에 의심스러운 거래를 자동으로 탐지, 알려주는 이상거래탐지시스템(FDS) 적용이나 로그인시 이중인증을 통한 해킹 이용 방지 등 공조체계에 대한 필요성이 강조되지만, 메신저 사업자들은 이를 망설이고 있다.
메신저 사업자들이 이런 방안을 주저하는 이유는 불편함이 늘어나는데 따른 가입자 불만 증가가 우려되기 때문이다.
 한 업체 관계자는 “보안 문구가 뜨면 기분 나쁘다는 반응도 있고, 화면에서 차지하는 비중이 늘어나면 이용자에게 불편함을 유발할 수도 있다”고 말했다.
 여기에 추가조치에 따른 비용도 무시하기 어렵다.
메신저 피싱 사기가 늘고, 사업자들도 별다른 조치를 취하지 않는 사이 피해자가 늘어나는 상황이다.
 특히 최근의 피싱 범죄는 IT와 만나 ‘융·복합’ 추세로 발전하고 있다.
 정부가 더 이상 팔짱만 끼고 있다가는 피해가 눈덩이처럼 불어날 가능성이 크다.
 정부의 효과적인 대응체계 마련이 절실한 이유다.
현재 피싱 범죄는 금융감독원과 경찰 소관이다.
 과학기술정보통신부는 빠져있다.
 하지만 메신저의 경우 IT 영역에서 기술적 조치가 필수적이다.
 자주 공격이 이뤄지는 IP에 대해 접속을 차단한다거나, 메신저 서비스 운영사인 IT 업체에 대한 규제나 요구가 필요하다.
 하지만 금감원이나 경찰이 자기 관할이 아닌 IT 영역에 이를 강하게 요청하기는 쉽지 않다.
결국 과기정통부가 나서야 한다는 것이 관련 기관이나 업계의 공통적인 지적이다.
 하지만 과기정통부는 ‘소관이 아니다’라며 소극적이다.
 KISA의 경우 당장 상담전화를 접수하고 피해구제를 지원하고는 있다지만, 과기정통부 산하라는 지위상 다른 기관과 유기적인 협력이 어렵다고 토로한다.
 공조체계는 고사하고 관련 예산도 없어 장비 도입이나 홍보활동 여력도 부족한, ‘구멍’이 난 실정이다.
*용어설명피싱(Phising): 개인정보(Private data)와 낚시(Fishing)의 합성어. 개인정보를 도용해 상대방에게 입금을 유도하는 금융사기 범죄의 일종이다.

다음 기사에요


"아들 인생 망치기 싫으면 입금하는 방법밖에 없겠죠."서울 강서구에 사는 주부 A씨(47)는 지난달 22일 늦은 저녁 새파랗게 질린 얼굴로 인근 경찰서를 찾았다.
 낯선 사람이 갑자기 `미성년자 아들의 충격적인 영상을 가지고 있다`고 카카오톡 메시지를 보내왔기 때문이다.
 온라인 채팅을 통해 만난 미성년자에게 음란 행위를 요구한 뒤 영상을 확보해 협박에 나서는 이른바 `몸캠피싱` 범죄였다.
협박범은 아들 주소록에서 해킹한 전화번호 목록을 A씨에게 보내며 "좋게 합의하면 영상을 지울 테지만 아니면 지인들에게 전부 유포할 것"이라고 엄포를 놨다.
보내온 목록에는 실제 친인척과 아들 친구들 휴대전화 번호가 빼곡히 적혀 있었다.
 또 협박범은 "돈을 주지 않으면 학교 홈페이지뿐 아니라 유튜브, 페이스북 등 각종 소셜네트워크서비스(SNS)에도 영상을 퍼뜨리겠다"고 A씨를 압박했다.
 경찰 신고 과정에서 손을 덜덜 떨던 A씨는 "아들의 앞길을 위해 어쩔 수 없이 입금해야 할 것 같다"고 토로했다.
 피해 당사자에게 집중됐던 협박이 이젠 부모와 지인들에게 확산하면서 `몸캠피싱 주의보`가 켜졌다.
 몸캠피싱에 따른 피해가 갈수록 커지고 있지만 범인을 잡기 어려운 데다 정부는 사실상 손을 놓고 있어 대책 마련이 시급하다는 지적이 나온다.
5일 경찰청에 따르면 올해 1~9월 몸캠피싱 발생 건수는 988건으로 지난해 같은 기간과 비교해 6% 이상 증가했다.
 작년 전체 건수는 1234건으로 2015년 102건에 비하면 2년 새 12배 수준으로 늘었다.
 2015년 하반기부터 통계 취합이 이뤄진 점을 감안해도 6배는 증가한 것이다.
몸캠피싱 피해 금액도 2015년 하반기 1억1200만원에서 지난해 18억8900만원으로 급증했다.
 수치심에 경찰 신고를 꺼리는 피해자가 많아 사실상 피해 규모는 통계보다 더욱 클 것으로 예상된다.
`몸캠피싱 피해자 모임`이란 온라인 카페에는 하루에도 수차례 `죽고 싶다`는 글이 올라오고 있다.
 피해자들은 "답장을 하지 않으니 영상을 가족에게 보내고 협박한다"며 고통을 호소하고 있다.
문제는 경찰에 신고해도 범인을 잡기 어렵다는 점이다.
 범행에 사용되는 화상 채팅 애플리케이션은 가입 절차가 까다롭지 않아 허위 정보가 많다.
 또 가해자들은 주로 가짜 IP 주소와 대포폰을 이용하기 때문에 범인을 잡는 데 꼭 필요한 신원 확인이 쉽지 않다.
 채팅 계정에 연동된 연락처도 해외 전화번호가 대다수인 것으로 파악됐다.
경찰 사이버수사팀 관계자는 "발신지가 한국이 아니면 가입자 정보를 얻기 위해 해외 경찰에 수사 공조를 요청하지만 회신은 거의 오지 않는다"며 "몸캠피싱 범죄는 피의자를 특정하지 못한 `일체 불상`으로 수사를 마치고 `기소 중지 의견`으로 검찰 송치하는 사례가 많다"고 설명했다.
 실제 몸캠피싱 범죄는 늘어나는 반면 검거 건수는 2016년 880건에서 지난해 334건으로 줄어들었다.
막상 잡고 나니 범인이 아니라 개인정보 유출 피해자인 사례도 있다.
 인천에 사는 최 모씨(31)는 최근 이유도 모른 채 `고소하겠다`는 원망 섞인 전화와 문자를 자주 받아 경찰에 신고했다.
 조사 결과 몸캠피싱단이 최씨 정보를 도용해 피해자들을 협박했던 것으로 드러났다.
몸캠피싱을 예방하기 위한 정부 대책도 미비한 것으로 파악됐다.
 경찰청은 사이버범죄 예방 홍보 책자를 배포하고 있지만 몸캠피싱은 악성코드 감염 피해 사례로만 간단히 언급돼 있다.
 여성가족부에서도 몸캠피싱 범죄를 예방하기 위한 제도를 찾아보기 어렵다.
 여가부 관계자는 "예방 사업을 위한 예산이 따로 편성돼 있지 않으며 관련 캠페인도 진행되고 있지 않다"고 말했다.
사후적 피해자 지원 사업을 하고 있긴 하지만 올해 6~11월 중 11명만 참여했을 뿐이다.
 정부가 늑장을 부리는 동안 몸캠 영상을 삭제해 주겠다고 속여 돈을 가로채는 사기단도 생겨나 2차 피해까지 속출하고 있다.
전문가들은 몸캠피싱을 막기 위한 범정부적인 대책 마련을 촉구했다.
 배복주 전국성폭력상담소협의회 상임대표는 "몸캠피싱은 결과적으로 디지털 성폭력처럼 사회적 지위가 무너지는 고통을 겪게 된다"며 "집중적으로 예방해야 하는 사이버범죄 중 하나인데 아직까지 사회적 관심이 적다"고 안타까워했다.
[이희수 기자 / 진영화 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
다음 기사에요
? News1 DB
보이스피싱으로 피해를 볼 뻔한 사람들이 은행원들의 침착한 대처와 은행권의 보이스피싱 신고 시스템 덕분에 위기를 넘겼다.
 범인들은 모두 경찰에 붙잡혔다.
서울 강동경찰서는 3일 오후 1시쯤 강동구에 있는 우리은행 지점에서 보이스 피싱으로 불법 취득한 자금을 인출하려던 박모씨(36·여)를 검거했다고 밝혔다.
당시 피해자 이모씨(64)는 보이스 피싱에 당해 피의자의 계좌에 이미 1500만원을 입금한 상태였다.
 피의자는 이를 인출하려다가 우리은행 김모 계장(47)의 신고로 현장에서 검거됐다.
김 계장은 송금 계좌가 부정계좌로 등록된 사항을 확인하고 경찰에 신고한 후 시간을 끌어 검거를 지원했다.
 김 계장은 뉴스1과의 통화에서 "정확히 말 할 수는 없지만 전산상의 송금 이유와 돈을 인출하는 사람이 말하는 이유가 달라 의심을 하게 됐다"고 설명했다.
강동경찰서는 또 오후 2시35분쯤 강동구의 신한은행 지점에서 피의자 이모씨(49·남)도 연이어 검거했다.
이씨는 이미 같은날 오전 11시쯤 신한은행의 다른 지점에서 피해자가 입금한 1850만원을 인출해 전달책에게 전달한 상태였다.
이씨는 이후 오후 2시20분 또다른 피해자의 돈 4750만원을 근처 다른 신한은행 지점에서 인출하려다가 은행 직원의 신고로 검거됐다.
 오전에 있었던 범행의 피해자가 자신의 거래은행에 신고를 했고, 이 내용이 다른 은행들까지 전파돼 범인을 신고할 수 있었다.
신한은행 관계자는 "은행 시스템상 당일 입금액 전부를 당일 출금하려면 송금한 사람과 출금한 사람이 동시에 지점을 방문해야 한다"며 "이같은 절차를 진행하고 있었는데 같은날 다른 은행(오전에 있었던 피해자의 거래은행)에서 보이스피싱 신고가 접수된 사실을 확인해 신고를 한 것"이라고 설명했다.
이어 "직원들이 경찰에 신고를 한 후 연말에 달력을 가지러 오신 손님들이 많은 것을 이용해 '오셨는데 달력을 좀 꺼내드릴게요'라며 시간을 끌었다"고 말했다.
경찰조사에서 피의자들은 각각 돈을 인출하려고 한 사실을 시인한 것으로 알려졌다.
 경찰은 피의자들 상대로 추가 수사를 마무리 한 후 검찰에 송치할 예정이다.
경찰 관계자는 "2개 은행의 각 신고 직원들에게 감사장과 신고포상금을 전달했다"며 "수사기관, 금융기관을 사칭하는 보이스피싱을 특히 주의해야 한다"고 당부했다.
iron@news1.kr
다음 기사에요
대구 동부경찰서 전경.
검찰을 사칭한 전화금융사기 일명 ‘보이스피싱’ 조직에서 수거책을 맡은 20대 외국인이 경찰에 붙잡혔다.
대구 동부경찰서는 보이스피싱 운반책으로 활동한 혐의(절도)로 말레이시아인 A씨(33)를 구속했다고 7일 밝혔다.
경찰에 따르면 보이스피싱 일당은 지난 10월 22일 오후 2시 30분께 동구 지역 내 거주하는 대학생 B씨(25)와 회사원 C씨(25)에게 각각 전화를 걸어 “계좌가 도용됐으니 돈을 찾아 물품보관함에 넣어야 한다”고 속였다.
B씨와 C씨는 각각 동구청 보관함에 현금 440만 원, 동구 효목동 한 보관함에 2300만 원을 넣었다.
이날 A씨는 보관함에 있던 돈을 가로채 보이스피싱 조직에 송금하는 등 총 2740만 원을 훔친 혐의를 받고 있다.
경찰 조사 결과 지난 10월 21일 관광비자로 한국에 입국한 A씨는 범행 후 조직으로부터 송금한 금액의 10%를 대가로 받았다.
범행 이후 김해공항을 통해 말레이시아로 돌아갔던 A씨는 지난달 22일 다시 범행을 저지르기 위해 한국에 입국하던 중 경찰에 검거됐다.
A씨는 “심부름만 하면 돈을 주겠다고 해서 심부름만 한 것”이라고 경찰에 진술했다.
경찰은 동구청 보관함에 보이스피싱 경고 안내 문구가 있었지만, 피해를 예방하지 못했다고 설명했다.
경찰 관계자는 “B씨와 C씨가 보이스피싱 조직으로부터 공공기관 물품보관함에 맡기라는 말을 들은 후 신뢰를 하고 돈을 보관한 것으로 조사됐다”며 “보관함에는 경고 문구가 있었고 비밀번호를 입력해야 하는 복잡한 시스템인데도 당황한 피해자들이 확인을 못 한 것 같다”고 말했다.

다음 기사에요
중국 전화를 ‘010’번호로 조작한 보이스피싱 일당 적발 사회 입력 2018.12.06 (13:12) 수정 2018.12.06 (13:36)
댓글
좋아요
스크랩하기
공유하기 글씨 크게보기
가
글씨 작게보기
중국 등 외국에서 걸려온 전화를 국내 전화인 것처럼 식별 번호를 '010'으로 조작해 보이스피싱에 이용한 일당이 경찰에 적발됐습니다.


서울 영등포경찰서는 40살 김 모 씨 등 13명을 전기통신사업법 위반 등의 혐의로 구속해 검찰에 기소 의견으로 송치했다고 밝혔습니다.
 같은 혐의를 받는 4명은 불구속해 검찰에 기소 의견으로 송치했습니다.


경찰 조사 결과 이들은 국내에 중계 사무실을 차려놓고 중국 등 외국에서 걸려 온 인터넷 전화를 컴퓨터로 수신한 뒤 이를 전화 중계기인 심박스(SIM box)에 다시 전송하는 수법으로 번호를 조작했습니다.


경찰 관계자는 이들이 심박스에 국내 유심(USIM : 휴대전화 가입자 식별 정보 등을 담은 카드)을 꽂아 해외 발신 전화를 국내 전화로 변조했다고 설명했습니다.


경찰은 지난 5월부터 현재까지 중계소 20곳을 적발해 심박스 75대와 USIM 2천 886개를 압수했습니다.
 이들은 중계소를 관리해주고 보이스피싱 일당으로부터 매달 150만원~300만원가량을 챙긴 것으로 알려졌습니다.


보이스피싱 일당들은 '070' 등 주로 보이스피싱에 이용된 전화번호에 대한 국민의 불신이 높아지자, 이같은 범행을 저지른 것으로 알려졌습니다.


경찰은 최근 같은 혐의를 받는 4명을 추가로 붙잡아 조사 중이며, 일당들에게 번호 조작을 지시한 총책의 행적을 쫓고 있다고 밝혔습니다.


경찰 관계자는 "이번에 적발된 일당이 번호를 조작해 발생시킨 보이스피싱 피해 금액은 현재까지 2억 원 가량으로 추정된다"며 "피해자가 더 있는지에 대해서도 조사할 방침"이라고 말했습니다.


[사진 출처 : 서울영등포경찰서 제공]
중국 전화를 ‘010’번호로 조작한 보이스피싱 일당 적발
입력 2018.12.06 (13:12) 수정 2018.12.06 (13:36) 사회
중국 등 외국에서 걸려온 전화를 국내 전화인 것처럼 식별 번호를 '010'으로 조작해 보이스피싱에 이용한 일당이 경찰에 적발됐습니다.


서울 영등포경찰서는 40살 김 모 씨 등 13명을 전기통신사업법 위반 등의 혐의로 구속해 검찰에 기소 의견으로 송치했다고 밝혔습니다.
 같은 혐의를 받는 4명은 불구속해 검찰에 기소 의견으로 송치했습니다.


경찰 조사 결과 이들은 국내에 중계 사무실을 차려놓고 중국 등 외국에서 걸려 온 인터넷 전화를 컴퓨터로 수신한 뒤 이를 전화 중계기인 심박스(SIM box)에 다시 전송하는 수법으로 번호를 조작했습니다.


경찰 관계자는 이들이 심박스에 국내 유심(USIM : 휴대전화 가입자 식별 정보 등을 담은 카드)을 꽂아 해외 발신 전화를 국내 전화로 변조했다고 설명했습니다.


경찰은 지난 5월부터 현재까지 중계소 20곳을 적발해 심박스 75대와 USIM 2천 886개를 압수했습니다.
 이들은 중계소를 관리해주고 보이스피싱 일당으로부터 매달 150만원~300만원가량을 챙긴 것으로 알려졌습니다.


보이스피싱 일당들은 '070' 등 주로 보이스피싱에 이용된 전화번호에 대한 국민의 불신이 높아지자, 이같은 범행을 저지른 것으로 알려졌습니다.


경찰은 최근 같은 혐의를 받는 4명을 추가로 붙잡아 조사 중이며, 일당들에게 번호 조작을 지시한 총책의 행적을 쫓고 있다고 밝혔습니다.


경찰 관계자는 "이번에 적발된 일당이 번호를 조작해 발생시킨 보이스피싱 피해 금액은 현재까지 2억 원 가량으로 추정된다"며 "피해자가 더 있는지에 대해서도 조사할 방침"이라고 말했습니다.


[사진 출처 : 서울영등포경찰서 제공]
기자 정보
다음 기사에요
전화금융사기(보이스피싱)에 속아서 외출을 한 70대 노인 집에 침입해 전자레인지 안에 있던 현금을 훔친 보이스피싱 조직원이 경찰에 붙잡혔다.


부산 사하경찰서는 10일 절도 혐의로 ㄱ씨를 구속했다고 밝혔다.


경찰에 따르면 ㄱ씨는 지난달 26일 오전 10시 20분쯤 부산 사하구 ㄴ씨 아파트에 침입을 해 전자레인지 속에 있던 현금 1160만원을 훔친 혐의를 받고 있다.


앞서 ㄱ씨의 공범은 ㄴ씨에게 전화를 걸어 “은행 계좌가 범죄에 연루됐으니 현금을 모두 찾아 전자레인지 속에 보관하고 잠시 집을 비우라”고 말했다.


보이스피싱 전화에 속은 ㄴ씨가 집을 나가자 ㄱ씨는 현금을 훔쳐 달아났다.


경찰은 아파트 주변 폐쇄회로(CC)TV를 분석해서 ㄱ씨를 붙잡았다.


다음 기사에요
보이스피싱 수법이 날로 지능화되고 있다.

최근에는 카드사 FDS(이상거래탐지시스템) 업무 담당자를 사칭한 휴대폰 문자메시지(SMS)까지 기승을 부리고 있다.
금융감독원은 검찰청 사칭, 대포통장 이용 등의 수법으로 접근하던 기존 보이스피싱과 전혀 다른 신종 보이스피싱으로 규정하고 촉각을 곤두세우고 있다.
11일 카드업계에 따르면 카드사 FDS 담당자를 사칭하면서 해외결제 승인 내역을 허위로 발송해 개인금융정보 취득 및 금전을 요구하는 사례가 다수 발생하고 있다.
해당 문자메시지에는 신용카드 끝자리와 매출액, 거래일자, 카드사 FDS 업무센터 전화번호 등이 안내돼 해외 부정사용 예방차원에서 전화통화를 유도하고 있다.
이는 기존 보이스피싱이 검찰을 사칭하거나 개인 계좌가 대포통장으로 이용됐다며 금융정보나 금전을 요구했던 것과 달리 해외결제 승인 내역을 발송한 후 경찰을 사칭해 개인금융정보나 금전을 요구하는 신종 보이스피싱 수법이다.
카드사들은 최근 이 같은 FDS 담당자 사칭 보이스피싱 문자메시지가 기승을 부리자 자체적으로 고객들에게 주의를 당부하고 있다.
한 카드사 관계자는 "최근 FDS 담당자가 발송했다는 문자메세지를 수신한 다수의 고객이 상담센터로 문의를 해왔다"며 "확인 결과 FDS 담당자가 발송한 문자가 아닌 것으로 파악됐다"고 말했다.
이어 "카드사는 보안 강화를 이유로 고객의 어떠한 금융정보나 금전을 요구하지 않고 있다"며 "해당 문자메시지를 받은 고객들은 메시지 내 전화번호를 절대 누르지 말라"고 당부했다.
금감원도 이 같은 사실을 파악하고 예의주시하고 있다.
금감원 불법금융대응단 관계자는 "카드사 FDS 담당자를 사칭한 신종 보이스피싱 사례가 최근 금감원을 통해서도 접수되고 있다"며 "기존과 다른 신종 보이스피싱이라는 점에서 모니터링하고 있다"고 말했다.
이어 "해당 문자메시지를 받았다면 문자 내 전화번호로 통화하지 말고 직접 카드사 대표번호로 전화해 확인해야 한다"고 조언했다.

다음 기사에요
쉬운 비밀번호를 사용해서는 안 된다는 전문가들의 수많은 경고에도 불구하고 올해 역시 최악의 암호는 '123456'인 것으로 나타났다.

미국의 인터넷 보안업체 스플래시데이터(SplashData)가 인터넷을 통해 유출된 500만 개 이상의 비밀번호를 분석, '2018년 최악의 비밀번호 25개'에 123456과 패스워드(password)가 1위와 2위를 차지했다고 13일(현지시간) 발표했다.

수많은 보안사고가 이어지면서 해킹과 데이터 유출에 대한 경고와 함께 강력한 보안 예방조치의 중요성이 강조되고 있지만 전 세계인들에게, 그리고 변함없이 나타나는 진실 중 하나는 '보편적으로 매우 소홀하다'는 공통점이다.

특히 해커들이 찾아내기 쉬운 것들을 반복해서 사용한다는 것과 사용자들이 기억해 내기 쉬운 것들이 일치한다는 것으로 보안의식을 너무 가볍게 여기는 경향이 크다는 것도 또 다른 공통점이라 하겠다.

스플래시데이터의 모건 슬레인(Morgan Slain) 최고경영자는 “그러한 암호를 사용하는 사람들은 모두 해킹당하거나 ID를 도용당할 위험에 노출되어 있다”면서 “매년 위험성이 높은 암호 목록을 공개함으로써 온라인에서 스스로를 보호할 수 있는 방법을 강구케 하고 있지만 지켜지지 않는다”고 말했다.

회사가 공개한 2018년 최악의 비밀번호 목록을 보면 1위에는 역시 123456이 선정됐고 뒤를 이어 password, 123456789, 12345678, 12345, 111111, 1234567, sunshine, qwerty, iloveyou, princess, admin이 뒤를 이었다.

이어 welcome, 666666, abc123, football, 123123, monkey, 654321, !@#$%^&*, charlie, aa123456, donald, password1, qwerty123의 순이었다.
 누구나 한 번쯤은 생각 없이 사용을 고려했을 법한 비밀번호들이 포함돼 있다.

회사에 따르면 이들 중 10%가 25가지 비밀번호 중 적어도 하나를 사용했으며 약 3%나 되는 사람들은 최악이라고 지적된 123456을 사용했다고 밝혔다.

따라서 해킹이나 계정 도용을 막기 위해서는 12자 이상의 문자와 숫자, 그리고 특수문자를 조합해 사용하고, 가능하면 사이트마다 다른 비밀번호를 설정함으로써 해킹 당했을 경우 위험을 막을 수 있다고 조언했다.

마지막으로 비밀번호 조합을 위한 암호 관리자를 이용하고 무작위 비밀번호 생성기를 사용하는 것은 물론 웹사이트 자동로그인 방식을 이용하는 것이 자산과 개인 정보를 보호할 수 있는 방법이라고 강조했다.

다음 기사에요
춘천경찰서는 1억8700만원대의 보이스피싱 송금책 등 4명을 검거했다.
/춘천경찰서 전경 (춘천=포커스데일리) 이상학 기자 = 춘천경찰서는 1억8700만원대의 보이스피싱 송금책 등 4명을 검거했다.
 15일 춘천서에 따르면 이들은 지난 10월25일 피해자에게 "안마의자가 결제 되었다"는 미끼 문자를 전송 해 상담전화를 유도한 후 "명의가 도용된 것 같다, 경찰에 신고 해 주겠다"고 속였다.
 이들은 검사?금융감독원 직원을 사칭해 피해자의 PC에 '팀뷰어(원격제어 프로그램)'를 설치하도록 한 후 OTP를 알려 달라고 속여 4회에 걸쳐 1억8700만원을 편취했다.
 검거된 보이스피싱 범죄 인출책 및 송금책 등 4명 중 인출책 A씨는 자신의 계좌에 입금된 보이스피싱 피해금 1억원을 인출한 후, 이를 범인들에게 전달하지 않고, 개인 용도로 사용, 피해금을 다시 가로채는 등 수법이 다양화해지고 있다.
 춘천서 관계자는 "개인정보가 유출되었다며 마치 범죄와 연관된 것처럼 고압적인 말투로 스마트폰과 PC에 원격조정 앱 등을 설치하도록 하고, 보안카드 번호 등을 요구하는 것은 100% 보이스 피싱"이라며 "OTP, 보안카드, 체크카드, 은행계좌의 비밀번호는 알려주지 말 것"을 당부했다.
 이상학 기자 focusgw@ifocus.kr <저작권자 ? 포커스데일리, 무단 전재 및 재배포 금지> 메일보내기
트윗하기 이상학 기자의 다른기사 보기 기사 댓글 0개 전체보기 첫번째 댓글을 남겨주세요.
다음 기사에요
영화제작자, 제작비 충당 위해
유령법인 세운뒤 '대포폰' 공급
취업난 가중에 콜센터 취직 빈번
고교·대학생까지 범행 가담 늘어
인출~해외송금 관리총책 맡기도
서울지방경찰청 지능범죄수사대 관계자가 보이스피싱 범죄에 이용된 수·발신 인터넷전화기 등 증거품을 살펴보고 있다.
 경찰은 지난 9월 중국과 태국·필리핀 등지에 콜센터를 갖추고 저금리 대출을 빙자한 전화를 걸어 피해자 310여명으로부터 68억원 상당을 뜯어낸 보이스피싱 범죄단체 3개 조직을 적발, 86명의 조직원 가운데 71명을 구속했다.
/연합뉴스
XC
최근 보이스피싱 관련 영화 시나리오를 쓰기 위해 중국 조직원들을 취재하던 영화제작자가 보이스피싱 피의자로 경찰에 붙잡혔다.
 영화사 대표인 강모(44)씨는 영화 시나리오를 쓰기 위해 지난 2012년부터 중국 보이스피싱 조직원들을 직접 만나 취재해왔다.
 그러던 중 그는 조직원으로부터 “보이스피싱에 사용할 대포폰을 개통해 중국으로 보내주면 돈을 주겠다”는 솔깃한 제안을 받았다.
 경제적인 어려움을 겪던 강씨는 국내로 돌아와 지인들 명의로 유령법인을 세운 뒤 법인으로 개통한 대포폰 수백대를 보따리상을 통해 중국 보이스피싱 조직에 넘겼다.
 그 대가로 강씨는 총 10억여원을 받아 챙겼다.
최근 급증하는 보이스피싱 사기에 강씨처럼 내국인이 가담하는 비중이 커지고 있다.
 경기불황과 취업난으로 경제적 어려움에 처한 이들이 돈벌이 수단으로 보이스피싱을 선택하고 있다는 얘기다.
17일 경찰청에 따르면 올 들어 9월까지 경찰에 검거된 보이스피싱 피의자 중 내국인 비율이 97.6%(2만7,509명)에 달하는 것으로 집계됐다.
 2015년 관련 통계가 처음 작성된 이래 역대 최대 규모다.
 경찰에 검거된 보이스피싱 조직원 대부분이 모집책·인출책·송금책 등 하위 조직원임을 감안하면 그만큼 내국인이 보이스피싱에 동원되는 사례가 늘어났다는 의미다.
 보이스피싱 조직의 입장에서는 내국인의 활용도가 높아지고 있는 셈이다.
보이스피싱 사기로 검거된 내국인들의 영역도 확대되고 있다.
 과거에는 주로 내국인이 범행에 사용할 대포통장이나 대포폰 명의자를 모으는 모집책이나 보이스피싱에 속은 피해자의 집에 침입해 현금을 훔치는 수거책으로 활동해왔다.
 하지만 최근에는 대포통장에 이체된 피해액을 현금자동입출금기(ATM)에서 인출하는 인출책부터 해외로 빼돌리는 송금책, 해외 콜센터를 관리하는 관리총책까지 범행에 전반적으로 개입하고 있다.
 곽대경 동국대 경찰행정학과 교수는 “보이스피싱에 가담한 내국인들은 주로 적발될 위험이 높은 범행에 동원되는 ‘일회성’ 구조가 자리잡은 것”이라고 말했다.
극심한 취업난이 계속되면서 고등학생부터 대학생·취업준비생까지 보이스피싱 범행에 가담하고 있다.
 최근 20대 청년들이 중국 보이스피싱 콜센터에 취업해 조직원으로 활동하거나 직원들을 관리하다 경찰에 적발되는 사례가 빈번하게 발생하고 있다.
 이들은 단기간 큰돈을 벌 수 있다는 조건을 내세운 보이스피싱 조직의 유혹에 넘어가 범행을 저지른 것으로 드러났다.
 10대 청소년들이 보이스피싱 사기 사건 피의자로 경찰 조사를 받기도 한다.
 대부분이 카카오톡 등 소셜네트워크서비스(SNS)에 올라온 아르바이트 관련 게시물을 보고 보이스피싱 조직에 가담한 경우다.
최근 보이스피싱 피해가 급증하는 것도 이와 연관돼 있다는 분석이 나온다.
 보이스피싱 유형 중 금융기관을 사칭해 피해자와 만나 돈을 가로채는 대면편취형 수법이 증가하면서 전체 보이스피싱 피해도 늘고 있기 때문이다.
 실제 올해 11월 말 기준으로 전체 보이스피싱 피해 총 3만1,018건 중 81.4%(2만5,257건)가 금융기관을 사칭한 대출사기형이었다.
경찰 관계자는 “최근 금리 인상, 가계대출 수요 증가를 악용해 금융기관을 사칭해 대출해주겠다며 접근하는 대출사기 수법이 크게 증가하고 있다”며 “피해자와 직접 만나 돈을 건네받기 위해서는 중국동포 등 외국인이 아닌 상대방을 속이기 위해 대화가 능숙한 내국인의 필요성이 커질 수밖에 없다”고 말했다.
 곽 교수도 “경기불황과 취업난과 같은 경제적 어려움으로 인해 돈벌이 수단으로 보이스피싱을 선택하는 사람들이 늘고 있다는 증거”라며 “국내에서 보이스피싱에 가담하는 비중이 늘어날수록 그 피해도 더욱 커질 수밖에 없다”고 말했다.
 /최성욱기자 secret@sedaily.com
다음 기사에요
올해 피해 3만1,000여건 역대 최대
10건 중 8건 금융기관 사칭한 수법
금리인상·가계대출 수요 증가 악용
농협중앙회·금융감독원·경찰청 임직원들이 지난 10월5일 서울역 앞에서 열린 ‘보이스피싱 제로 캠페인’에 참석해 퍼포먼스를 하고 있다.
/연합뉴스
XC
경제불황을 틈타 서민들을 대상으로 한 전화금융사기(보이스피싱) 범죄가 활개를 치면서 올해 피해 규모가 역대 최대치를 기록했다.
 경제가 어려울수록 ‘최저금리’ ‘금액보장’ 같은 당근책을 제시하며 접근하는 보이스피싱 범죄가 늘면서 피해를 키웠다는 분석이다.
17일 경찰청에 따르면 올 들어 지난달까지 보이스피싱 범죄사건은 발생건수 3만1,018건, 피해액 3,630억원으로 역대 최고 수준을 기록했다.
 이미 지난 한해 동안 발생한 범죄건수보다 27.8%나 늘었고 피해액은 46.9% 급증했다.
 이는 보이스피싱이 국내에서 처음 발생한 지난 2006년 이후 최대 규모다.
 보이스피싱 범죄는 경찰의 강력한 단속으로 2014년을 기점으로 감소세를 이어오다 경제상황이 악화한 지난해부터 다시 느는 추세다.
 ★관련기사 2면피해유형별로 보면 대출사기형이 크게 늘었다.
 가계대출 수요 증가와 금리 인상을 틈타 금융기관을 사칭해 낮은 금리로 대출해주겠다며 접근하는 방식이다.
 올해 전체 보이스피싱 피해 중 81.4%(2만5,257건)가 대출사기형으로 분석됐다.
 특히 대출사기형 보이스피싱 피해자(2만5,257명)의 64.4%(1만6,283명)는 경제활동이 가장 왕성한 40~50대로 나타났다.
 경찰 관계자는 “대환대출을 빙자한 기존 대출금 상환이나 추가 대출 요구가 보이스피싱 피해 증가 요인으로 작용했다”며 “올해 피해 건수에 비해 피해액 증가폭이 더 큰 것도 이 때문”이라고 설명했다.
전문가들은 경제가 어려워지면 사기사건이 더욱 기승을 부리는 점을 고려할 때 보이스피싱 피해자가 더 늘어날 것으로 전망했다.
 이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 “보이스피싱 범죄가 느는 것은 경제적 사장에 의해 범죄유인 가능성이 높은 처지에 놓인 사람들이 그만큼 많다는 의미”라며 “범죄수익금 환수 등 피해구제가 어려워 자칫 자살 증가 등 사회적 파장이 일 것으로 우려된다”고 지적했다.
 /최성욱기자 secret@sedaily.com
다음 기사에요
ㆍ정부, 보이스피싱 방지 종합대책
ㆍ재산 몰수 피해자에 환급 추진도

내년부터 통장을 팔라고 권유하거나 중개만 해도 처벌을 받게 된다.
 대포통장(실소유자와 명의자가 다른 통장)을 사고파는 행위는 기존보다 처벌이 엄중해진다.


보이스피싱 범죄의 자금 인출 통로인 대포통장을 근절하기 위한 조치다.
 보이스피싱 사기범의 재산을 몰수해 피해자에게 환급하는 방안도 추진된다.


정부는 18일 정부서울청사에서 금융위원회 주도로 과학기술정보통신부, 법무부, 방송통신위원회, 경찰청 등 관계자들이 참석한 가운데 보이스피싱 현황을 점검하고 이러한 내용의 ‘전기통신금융사기(보이스피싱) 방지 종합대책’을 발표했다.


이번 종합대책은 전화·SMS·메신저·불법금융사이트·앱·간편송금 등을 통한 보이스피싱 범죄가 최근 급증한 데 따른 것이다.
 올 들어 10월까지 보이스피싱 피해 건수는 5만4973건, 대포통장 발생 건수 4만7520건, 피해 금액은 3340억원으로 집계됐다.
 지난해 같은 기간에 비해 각각 43.6%, 35.2%, 83.9% 늘었다.


정부는 이에 대포통장에 대한 단속과 처벌 수위를 대폭 강화했다.
 대포통장 양도나 양수에 대한 처벌을 기존 징역 3년 이하에서 5년 이하로, 대포통장 범죄조직은 범죄단체죄를 적용키로 했다.
 지금은 대포통장을 빌려주거나 돈을 받고 파는 행위에 대해서만 처벌하고 있지만, 앞으로는 대포통장 매매를 권유하거나 중개만 해도 처벌받도록 법을 개정한다.
 또 계좌번호를 보이스피싱 조직에 빌려주거나 피해자금을 단순 전달해도 범행에 가담한 것으로 간주해 무겁게 처벌한다.


경찰청은 보이스피싱 특별단속을, 외교부는 해외에 체류하는 보이스피싱 범죄자의 여권 발급 거부 등 제재를 취할 계획이다.
 법무부는 범죄자의 재산을 몰수해 피해자에게 환급할 수 있도록 하는 법 개정안을 국회에 제출해 놓은 상태다.


사전예방 조치도 강화된다.
 현재는 당국이 금융회사 신규 계좌 중 대포통장이 0.2% 이상일 경우 개선계획 제출을 명령하고 있지만, 앞으로는 0.1%가 넘으면 개선 권고 등 행정지도를 시행한다.
 비대면 계좌 개설이 빈번한 인터넷전문은행의 고객 확인 절차도 강화한다.
 특히 카카오톡 등 메신저를 활용한 보이스피싱이 늘어나고 있는 것과 관련, 해외에서 발송된 메시지나 친구등록이 되지 않은 사람의 메시지가 수신될 때 경고 표시를 강화하기로 했다.
 또 이동통신사업자들과 협력해 이날부터 5300만명을 대상으로 피해예방 메시지를 보낼 예정이다.


금융위 관계자는 “보이스피싱 범죄의 자금 인출 통로인 대포통장에 대한 단속과 처벌을 비롯해 사전예방 조치를 강화한 것이 대책의 핵심”이라며 “관련 법령 개정이 필요하지 않은 사항은 내년 상반기 안에 시행될 수 있도록 추진할 것”이라고 말했다.


다음 기사에요
[공무원저널=조은경 기자] 경찰청(청장 민갑룡), 방송통신위원회(위원장 이효성), 금융위원회(위원장 최종구), 금융감독원(원장 윤석헌)은 올해 지인을 사칭한 메신저피싱 피해가 급증함에 따라 국민들의 피해를 예방하기 위해 한국정보통신진흥협회와 이동통신3사 및 알뜰통신 사업자 36개사와 협력하여 18일부터 메신저피싱 피해예방 문자메시지를 발송한다.

최근 온라인 메신저에서 지인을 사칭해 금전을 편취하는 메신저피싱 피해금액이 144.1억원으로 전년 동기간 대비 273.5% 증가하는 등 피해가 급증하고 있다.

메신저피싱은 지인의 이름ㆍ프로필사진을 도용해 접근하여 휴대폰 고장 등을 이유로 통화를 회피하는 한편, 긴급한 사유를 대며 3백만원 이하의 소액을 타인 계좌로 송금하도록 요구하는 특징을 보이고 있다.

특히, 자녀, 조카 등을 사칭하여 거절하기 힘든 부탁을 하는 등 50~60대를 겨냥한 범죄가 많이 발생하고 있어 이용자의 각별한 주의가 요구된다.

메신저피싱으로 인한 피해를 예방하기 위해서는 가족, 친지 등 지인이 메신저로 금전을 요구하는 경우 반드시 전화로 본인 및 사실여부를 확인하여야 한다.
 상대방이 통화할 수 없는 상황 등을 들어 본인 확인을 회피하는 경우 직접 신분을 확인할 때까지는 금전요구에 응하지 말아야 한다.

메신저피싱 사기범이 알려준 계좌로 돈을 송금한 경우 지체 없이 112(경찰청), 해당 금융회사로 지급정지를 신청해서 인출을 막아야 한다.

경찰청·방통위·금융위·금감원 관계자는 “메신저피싱 피해예방을 위해 무엇보다 중요한 것은, 일상생활 속에서 누구나 당할 수 있다는 점을 명심하고, 누구든 돈을 보내라고 하면 확인하는 습관이다”라고 하며 “연말연시에는 메신저피싱을 포함한 전기통신금융사기(보이스피싱)가 더욱 기승을 부려 피해가 증가하는 경향이 있으므로 각별히 유의해 줄 것”을 당부했다.

(출처=경찰청)
다음 기사에요
지난 2017년 12월 15일, 구모씨는 A은행 콜센터 번호로 문자메시지를 한 통을 받았다.


"(대출) 심사결과를 안내드립니다.
 대출 승인금액은 4천800만원, 금리는 4.05%에 직원코드 0.2%를 적용한다"는 내용이었다.


이어 DTI(총부채상환비율) 초과로 조건부 승인되니, 담당자에게 문의하라는 설명이 뒤따랐다.


나흘 뒤, 구씨는 같은 번호로 문자메시지를 받았다.
 '모바일 신청 애플리케이션(앱)을 설치해야 한다'며 링크가 첨부됐다.


링크를 누르자 A은행 모바일 사이트로 연결됐다.
 사이트에 연결되자 앱을 내려받아야 한다는 메시지가 떴다.
 다운로드 버튼을 눌렀다.


구씨의 경험은 지난해 9월부터 기승을 부리는 신종 보이스피싱 수법, 즉 '전화 가로채기' 사례다.


무작정 전화를 걸어와 국가기관을 사칭하거나 대출을 권유하던 기존 보이스피싱과 달리, 문자메시지·카카오톡 등의 그럴듯한 문구로 악성 앱 설치를 유도한다.


악성 앱에 감염된 휴대전화로 은행 콜센터에 확인 전화를 걸면 보이스피싱 조직이 전화를 가로채 받고 피해자를 속인다.


신종 보이스피싱의 핵심은 전화 가로채기가 가능토록 한 악성 앱이다.
 금융보안원은 신종 보이스피싱이 나타난 때부터 지난달까지 악성 앱 3천여건을 수집·분석하고 역추적했다.


24일 이를 토대로 발간한 '보이스피싱 악성앱 프로파일링' 보고서에 따르면 현재까지의 악성 앱 유포지 서버는 100% 대만에 주소를 둔 것으로 나타났다.


금융보안원 이만호 침해대응부장은 "대만은 2000년대 초반 보이스피싱이 처음 나타나 지금도 활개 치는 곳"이라며 "보이스피싱 조직은 여러 차례 검거됐지만, 악성 앱 개발자들은 수사망을 빠져나가고 있다"고 말했다.


대만에서 중국 본토를 대상으로 이뤄지던 보이스피싱은 이후 중국·일본·싱가포르 등 다른 아시아 국가로 확산했다.
 최근에는 유럽에서도 피해 사례가 발견됐다.
 우리나라에선 2006년부터 발생하기 시작했다.


악성 앱은 계속 코드를 바꿔가며 뿌려진다.
 최근 발견된 대다수 악성 앱은 'com.samsung.appstore숫자'의 패키지명을 쓰는 것으로 나타났다.
 이런 이름은 악성 앱일 가능성이 크다는 의미다.


금융보안원은 지난 6∼7월 악성 앱 유포 패턴을 분석했다.
 평일에는 악성 앱이 하루에 40∼80건씩 뿌려지지만, 주말은 하루 20건에도 못 미쳤다.
 이만호 부장은 "제도권 금융회사처럼 '주5일 영업' 시늉을 한 것"이라고 해석했다.


악성 앱을 내려받고 '전화 가로채기'에 넘어가는 척 전화를 걸어봤다.
 공손한 말투로 오전 9시∼오후 4시에만 상담이 가능하다고 안내하는 등 "피해자를 속이려고 세심하게 고려하는 것 같다"고 지적했다.


이처럼 제도권 금융회사 흉내를 내면서, 실제로도 80% 이상이 국내 대형 은행들을 사칭하는 것으로 나타났다.


최근에는 단순히 대출을 빙자할 뿐 아니라 '고객 설문조사'를 가장하거나, 개인정보 입력을 유도해 추가 피해도 우려된다고 전했다.



금융보안원은 국내 스마트폰 사용자의 약 77%가 악성 앱과 함께 등장한 신종 보이스피싱의 공격에 노출된 상태라고 경고했다.
 국내 스마트폰의 안드로이드 운영체제 점유율이 올해 1분기 기준 77%라는 점에서다.


김영기 금융보안원장은 "자체 개발한 악성 앱 탐지 기법을 금융보안원의 피싱 탐지 시스템에 추가해 내년부터 운영하면 수시로 피싱사이트를 차단할 수 있을 것"이라고 설명했다.


/디지털뉴스부

다음 기사에요
[앵커]보이스피싱 범죄는 해마다 점점 규모가 커져서 예년에는 2000억 원을 밑돌았던 피해규모가 올 들어 10월까지 3340억 원, 역대 최대치를 기록했습니다.
 그러다 보니 수법도 교묘해지고, 취업난에 시달리는 구직자뿐 아니라 10대 청소년에까지 범죄의 손길을 뻗치고 있습니다.
 나도 모르게 범행에 가담했다고 해도, 단순한 일만 했다고 해도 처벌을 피할 수 없습니다.
이주찬 기자입니다.
[기자]인터넷 포털 사이트에서 '일자리'나 '아르바이트' 등으로 검색했습니다.
성별이나 경력에 상관 없이 월 300만 원의 수입을 보장한다거나, 해외 카지노에서 환전만 해주면 환전액의 4%를 수수료로 준다고 적혀 있습니다.
경찰에 적발 된 보이스피싱 조직이 운영한 인터넷 카페에 올린 광고글입니다.
경남의 한 중학교에서 보낸 가정통신문입니다.
'알바'를 미끼로 청소년들이 보이스피싱 범죄에 가담하게 된 사례를 소개하면서 주의를 당부하고 있습니다.
실제 보이스피싱 범행에 가담하는 내국인 비율이 최대치를 나타냈습니다.
경찰청은 이 가운데 20~30대가 차지하는 비중이 꾸준히 늘고 있고, 최근에는 10대 청소년들까지 범죄에 가담하고 있다고 설명했습니다.
정부는 최근 보이스피싱 종합대책을 마련하면서 단순 가담자들도 엄벌한다는 원칙을 밝혔습니다.
[이용호/변호사 : 현금 인출 등 단순가담자인 경우나 보이스피싱 범죄인지 알지 못했다고 주장해도 현행법상 사기죄 공범으로 형사처벌이 가능하므로 각별한 주의가 필요합니다.
](영상디자인 : 유정배)
다음 기사에요
<앵커>

'보이스피싱'에 이어 최근 카카오톡 같은 '메신저를 이용한 사기'가 기승을 부리는데 수법이 갈수록 교묘해지고 있습니다.
 경찰 추적을 따돌리기 위해서 상품권을 사도록 유도하기도 합니다.


신정은 기자입니다.


<기자>

식당을 운영하는 오상집 씨는 얼마 전 친척 어른들로부터 여러 통의 전화를 받았습니다.


[오상집/서울 마포구 : '(아버지께서) 상품권? 무슨 상품권?'이라고 말씀을 하시더라고요. 무슨 소리야. 나 전화도 안 했는데. '온라인으로 사려고 하니까 이체가 안 된다.
 10만 원짜리 10장을 좀 보내 달라.']

급하게 상품권이 필요하니 대신 사달라는 스마트폰 메시지를 오 씨에게서 받았다는 겁니다.


휴대전화 연락처를 해킹해 빼낸 번호로 메시지를 보내 돈을 뜯어내는 이른바 '메신저 피싱'입니다.


이런 메신저 피싱 피해는 지난해 같은 기간보다 2.6배 늘었는데 최근에는 오 씨 가족이 당한 '상품권 대리 구매' 수법이 새롭게 등장했습니다.


문화 상품권 등을 사도록 한 뒤 고유번호를 알려달라는 방식인데 고유번호만 있으면 인터넷에서 쉽게 현금화할 수 있다는 점을 노렸습니다.


계좌나 대포 통장을 썼던 기존 수법보다 추적이 더 어려워졌습니다.


상품권 구매법을 모르면 회원 가입 절차부터 친절하게 가르쳐주고 의심스러워 통화하자고 하면 휴대전화가 고장 났다고 둘러댔습니다.


[배영성 수사관/서울 강남경찰서 사이버범죄수사팀 : 포털사이트 계정 정보 보안 절차를 강화해야 되고 (지인을 사칭해) 연락이 오게 될 경우 전화 연락이 안 된다고 하더라도 필시 전화 연락을 하셔서….]

또 카카오톡의 경우 발신자 아이콘의 아랫부분이 빨간색으로 표시되면 일단 피싱을 의심하는 것이 좋습니다.


(영상취재 : 홍종수, 영상편집 : 소지혜)
다음 기사에요
피의자 도주장면.(사진제공=부산지방경찰청)
[로이슈 전용모 기자] 부산해운대경찰서는 침입 절취형 등 보이스피싱 조직원 A씨(27·말레이시아 국적) 등 15명을 사기 혐의로 검거했다고 31일 밝혔다.
피해자는 B씨(74·여)등 29명이다.
 피해금액은 5억3820만원 상당이다.
이들은 지난 9월 18일 낮 12시9분경 해운대구에서 경찰관 사칭 전화로 개인정보유출을 빙자, 현금을 인출해 주거지에 보관토록 한 후 집밖으로 유인, 그 사이 침입해 가져가는 수법으로 16회에 걸쳐 2억4200만원 상당을 절취한 혐의다.
또 지난 11월 30일 오후 2시12분경 연제구 모 바케트 앞에서 대출빙자 대면편취 수법으로 3400만 원 등 13회에 걸쳐 2억9620만원 편취한 혐의다.
 나머지 일당은 원룸에서 통신장비 설치 관리, 아지트임대 등 절도 방조, 중국총책의 지시로 절취한 현금을 중국으로 환전 송금하거나 현금수거책에게 대포폰을 제공하기도 했다.
경찰은 5명을 구속하고 10명은 형사입건했다.
 현금 8060만원, 휴대폰, 노트북, 보이스피싱 통신장비 등을 압수했다.
 피의자들의 통화내역 분석해 국내입국 활동 조직원을 계속 추적중이다.
전용모 기자 sisalaw@lawissue.co.kr
다음 기사에요
“대출 보이스피싱·IoT 해킹·성폭력 증가” 경찰의 2019년 범죄 전망 사회 입력 2019.01.02 (06:02) 수정 2019.01.02 (08:54)
댓글
좋아요
스크랩하기
공유하기 글씨 크게보기
가
글씨 작게보기
경찰은 올 한해 대출을 미끼로 한 보이스피싱과 IoT, 사물인터넷 해킹이 늘고, 성폭력 발생도 증가할 것이라고 예측했습니다.


경찰대학 치안정책연구소는 「치안전망 2019」를 발간하고, 이 같은 내용의 범죄 발생 예측 결과를 내놨습니다.


치안연구소는 지난해에 이어 올해도 보이스피싱 증가 추이는 계속될 것으로 예상하면서, 특히 대출을 미끼로 하는 수법이 증가할 것이라고 전망했습니다.


올해 정부가 가계부채 규모를 줄이기 위해 대출 문턱을 점차 높일 것으로 예상되는 만큼 돈을 빌리기 어려워진 취약 계층을 유혹하는 전화금융사기나 불법사금융이 기승을 부릴 것이라고 설명했습니다.


대출을 미끼로 한 범죄를 줄이기 위해 '범죄수익은닉규제법'을 더 적극적으로 집행해 범죄수익금에 대한 추적과 몰수에 집중할 필요가 있다고 권고했습니다.


치안연구소는 또, 사물인터넷, IoT 시장이 급성장함에 따라 인터넷 공유기에 연결된 IoT 기기를 노리는 해킹 범죄가 늘 가능성이 크다고 예측했습니다.


국내 IoT 시장 규모는 2015년 4조 7천억 원대 였으나, 내년(2020년)에는 17조 원으로 3.6배나 증가할 것이라는 시장조사 결과를 인용하면서, 특히 보안이 취약한 가정이나 소형 사무실이 해킹의 취약지대가 될 가능성이 높다고 우려했습니다.


이와 함께 또다른 신종 사이버범죄의 하나로 컴퓨터에 제정된 파일에 사용자 몰래 암호를 걸어두고, 암호화를 풀어주는 대가로 돈을 요구하는 이른바 '랜섬웨어' 등 악성프로그램을 활용한 범죄도 늘 것이라고 전망했습니다.


생활안전 분야에서는 성폭력과 가정폭력, 학교폭력에 대한 지속적인 대응이 요구될 것이라고 밝혔습니다.


살인과 강도 등 전통적인 강력범죄는 2012년 이후 지속적으로 감소하고 있어 올해도 이런 추세가 지속되겠지만, 성폭력과 가정폭력은 이에 비례하여 줄지 않을 것이라고 분석했습니다.


그러면서 성폭력과 가정폭력은 속성상 피해자들이 경찰에 자발적으로 신고할 가능성이 여전히 히 크지 않은 만큼, 보다 적극적인 피해자 보호와 지원이 필요할 것이라고 주문했습니다.


학교폭력은 2013년 만7천여 건에서 2017년 3만여 건에 이를 정도로 빠르게 증가하고 있고 이런 추세가 올해도 지속될 것으로 예상하면서, 구체적으로 몰래 카메라 등을 활용한 성범죄 유형의 학교폭력이 더 심해질 것이라고 밝혔습니다.


치안연구소는 고령운전자의 교통사고, '외로운 늑대형' 테러 등에 대한 더 철저한 대비가 필요하다고 경찰에 주문했습니다.


경찰대학 부설 치안연구소는 2012년부터 매년 「치안전망」을 발간하고 있으며, 올해의 치안전망이 담긴 250쪽 분량의 책자는 연구소 홈페이지를 통해 공개할 예정입니다.

“대출 보이스피싱·IoT 해킹·성폭력 증가” 경찰의 2019년 범죄 전망
입력 2019.01.02 (06:02) 수정 2019.01.02 (08:54) 사회
경찰은 올 한해 대출을 미끼로 한 보이스피싱과 IoT, 사물인터넷 해킹이 늘고, 성폭력 발생도 증가할 것이라고 예측했습니다.


경찰대학 치안정책연구소는 「치안전망 2019」를 발간하고, 이 같은 내용의 범죄 발생 예측 결과를 내놨습니다.


치안연구소는 지난해에 이어 올해도 보이스피싱 증가 추이는 계속될 것으로 예상하면서, 특히 대출을 미끼로 하는 수법이 증가할 것이라고 전망했습니다.


올해 정부가 가계부채 규모를 줄이기 위해 대출 문턱을 점차 높일 것으로 예상되는 만큼 돈을 빌리기 어려워진 취약 계층을 유혹하는 전화금융사기나 불법사금융이 기승을 부릴 것이라고 설명했습니다.


대출을 미끼로 한 범죄를 줄이기 위해 '범죄수익은닉규제법'을 더 적극적으로 집행해 범죄수익금에 대한 추적과 몰수에 집중할 필요가 있다고 권고했습니다.


치안연구소는 또, 사물인터넷, IoT 시장이 급성장함에 따라 인터넷 공유기에 연결된 IoT 기기를 노리는 해킹 범죄가 늘 가능성이 크다고 예측했습니다.


국내 IoT 시장 규모는 2015년 4조 7천억 원대 였으나, 내년(2020년)에는 17조 원으로 3.6배나 증가할 것이라는 시장조사 결과를 인용하면서, 특히 보안이 취약한 가정이나 소형 사무실이 해킹의 취약지대가 될 가능성이 높다고 우려했습니다.


이와 함께 또다른 신종 사이버범죄의 하나로 컴퓨터에 제정된 파일에 사용자 몰래 암호를 걸어두고, 암호화를 풀어주는 대가로 돈을 요구하는 이른바 '랜섬웨어' 등 악성프로그램을 활용한 범죄도 늘 것이라고 전망했습니다.


생활안전 분야에서는 성폭력과 가정폭력, 학교폭력에 대한 지속적인 대응이 요구될 것이라고 밝혔습니다.


살인과 강도 등 전통적인 강력범죄는 2012년 이후 지속적으로 감소하고 있어 올해도 이런 추세가 지속되겠지만, 성폭력과 가정폭력은 이에 비례하여 줄지 않을 것이라고 분석했습니다.


그러면서 성폭력과 가정폭력은 속성상 피해자들이 경찰에 자발적으로 신고할 가능성이 여전히 히 크지 않은 만큼, 보다 적극적인 피해자 보호와 지원이 필요할 것이라고 주문했습니다.


학교폭력은 2013년 만7천여 건에서 2017년 3만여 건에 이를 정도로 빠르게 증가하고 있고 이런 추세가 올해도 지속될 것으로 예상하면서, 구체적으로 몰래 카메라 등을 활용한 성범죄 유형의 학교폭력이 더 심해질 것이라고 밝혔습니다.


치안연구소는 고령운전자의 교통사고, '외로운 늑대형' 테러 등에 대한 더 철저한 대비가 필요하다고 경찰에 주문했습니다.


경찰대학 부설 치안연구소는 2012년부터 매년 「치안전망」을 발간하고 있으며, 올해의 치안전망이 담긴 250쪽 분량의 책자는 연구소 홈페이지를 통해 공개할 예정입니다.

기자 정보
다음 기사에요

[사진 출처 = 연합뉴스]
저금리 대출을 미끼로 젊은 층을 일회용 자금 인출책으로 활용하는 신종 보이스피싱이 등장했다.
경북 칠곡경찰서는 7일 보이스피싱범에게 속은 20대 여성 A씨가 은행에서 돈을 인출하려는 것을 적발했다고 밝혔다.
A씨는 지난 3일 오후 대출 상담원(보이스피싱범) 지시에 따라 경북 칠곡군 북삼면의 대구은행 북삼지점에서 자신의 통장에 입금된 돈을 찾으려다가 이를 수상히 여긴 은행 부지점장의 신고로 경찰에 붙잡혔다.
경찰에 따르면 A씨는 최근 전화로 대출 상담을 받으면서 "통장 계좌번호를 알려달라. 내일 그 통장으로 대출금을 보내겠다"라는 말을 들었다.
A씨는 600만원을 대출 받기 위해 상담을 했지만 통장에는 1500만원이 입금돼 있었다.
 이 돈은 보이스피싱범에게 속은 충남 서산에 사는 B씨가 송금한 것으로 드러났다.
오수헌 칠곡경찰서 지능팀장은 "보이스피싱범이 B씨에게 기존 대출금을 돌려주면 더 많은 금액을 대출해주거나 신용등급을 올려준다고 속였고, A씨에게는 돈을 인출해주면 저금리 대출을 해준다고 거짓말을 한 것"이라고 말했다.
오 지능팀장은 이어 "(A씨가 돈을 인출했다면) 보이스피싱범은 1500만원을 잘못 송금했다며 전액을 넘겨받은 후 사실상 연락을 끊는 수법을 썼을 것"이라고 설명했다.
최창곤 칠곡경찰서 수사과장은 "대출 상담을 받는 A씨를 일회용 인출책으로 이용한 보이스피싱 범죄"라며 "당사자를 상대로 직접 편취하던 수법이 일회용 인출책을 동원하는 방식으로 진화하고 있다"며 주의를 당부했다.
[디지털뉴스국 정소영 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
다음 기사에요
# A씨는 최근 '제로페이'와 관련해 수 십 만원이 결제됐다는 문자를 받았다.
 자신이 결제하지 않은 물품 정보와 함께 주문번호, 승인번호, 문의전화 등을 안내했다.
 A씨는 해당 사항을 확인하기 위해 해당 번호로 전화를 하자 개인, 금융 정보 등을 요구했다.


13일 보안업계는 최근 제로페이, 택배, 모바일 청첩장 등을 악용한 스미싱 공격이 급증해 주의를 당부했다.
 택배, 모바일 청첩장 등 고전 수법 뿐 아니라 최근 이슈가 된 '제로페이'를 빌어 개인정보 탈취 공격까지 다양하다.


스미싱은 악성 앱 주소 등이 포함된 휴대전화 문자(SMS)를 대량 전송 후 이용자가 악성 앱을 설치하도록 유도하는 공격기법이다.
 개인정보 뿐 아니라 금융정보를 탈취한다.
 주로 문자메시지에 포함된 주소를 클릭하면 악성 프로그램이 설치 돼 자신도 모르게 소액결제가 이뤄진다.


이번에 발견된 제로페이 스미싱은 금융정보 탈취 목적이 강하다.
 기존 발견된 인터넷 링크 등은 제시하지 않고, 별도 문의 전화를 이용 한다.
 공격자는 해당 번호를 통해 들어오는 피해자에게 개인정보, 금융정보 등을 제공할 것을 요구한다.
 여기서 수집된 정보는 또 다른 공격에 쓰인다.

KISA 관계자는 “현재 해당 건에 대한 별도 사건은 접수되지 않았다”면서 “기존 인터넷 링크 제공 공격 방식과 달리 실제 통화 가능한 번호를 제공하는 것으로 보아 개인정보 등 탈취 목적이 강하다”고 설명했다.


최근 관련 범죄 수법은 지속 교묘해진다.
 택배 배송추적을 확인 문자부터, 도로명주소지 오류 등 사회공학적 방법을 동원해 확인을 유도한다.
 이를 바탕으로 악성 앱을 설치하거나, 관련 개인정보를 탈취한다.
 단일 범죄로 끝나는 것이 아니라 관련 정보를 수집, 향후 금융사기로까지 진화 했다.


실제 방송통신위원회에 따르면 국내 유포된 스미싱 문자는 2016년 31만 1911건에서 2017년 50만2027건으로 61% 증가했다.
 지난해 하락세를 보이긴 했으나 여전히 수 십 만 건 유포중이다.


전문가는 설 연휴 등을 앞두고 결제와 택배 등을 위장한 스미싱 범죄가 확산 될 것으로 전망했다.
 앱 다운시 공식 스토어 이용, 금융 서비스 상담원과 대화 중 앱 설치 주의 등을 당부 했다.


안랩 관계자는 “출처가 불분명한 문자메시지, 소셜네트워크서비스(SNS), 메일 첨부 파일 등 URL 실행을 자제해야 한다”면서 “앱 설치나 의심스러운 파일 다운시에는 항상 악성코드 검사를 해야 한다”고 조언했다.


정영일기자 jung01@etnews.com
다음 기사에요
홈 뉴스 Silver 악덕상술경보
노인 겨냥한 휴대전화 대출 빙자 악덕 사채 놀이 성행
"휴대전화를 추가로 개통하면 대출을 해준다"며 노인들에게 접근하는 사기 영업이 횡행하고 있어 각별한 주의가 필요하다.
 정보가 취약한 노인들을 대상으로 별다른 절차 없이 간단하게 목돈을 마련할 수 있다며 속이는 방식이다.


휴대전화 대출은 업계에선 일명 ‘휴대전화 내구제’로 통한다.
 과거에는 생활비가 급한 사람들이 할부로 개통한 자신의 휴대전화를 중고로 판매해 목돈을 마련하는 경우가 많았기 때문이다.


휴대전화 내구제는 여기에서 더 나아가 브로커들이 조직적으로 대출을 받고자 하는 사람 명의로 4~5대의 단말기를 할부로 구입해 중고로 판 뒤 생긴 돈의 일부를 대출금 명목으로 주는 일종의 사기 범죄다.


실제 서울에 사는 김 모(남·69세)씨는 지난 5월 휴대전화 판매점을 운영하고 있는 A씨와 브로커 B씨로부터 ‘스마트폰깡’, ‘스마트폰 내구제’ 서비스 신청을 권유받고 150만 원 상당의 고액 스마트폰을 개통했다.
 이후 스마트폰 금액의 절반 가량인 70만 원을 현금으로 받았으나 경제적 여력이 없던 김 씨는 할부금과 통신요금을 내지 못한 채 장기채납자로 전락했다.


휴대전화 내구제가 무서운 것은 사채 수준의 살인적인 이율에 있다.
 실질적으로 손에 쥘 수 있는 돈이 할부원금의 절반도 안 되는 경우가 태반인데 단말기 할부이자와 매달 부과되는 요금까지 더해져 엄청난 부담으로 돌아오기 때문이다.


예를 들어 100만 원 상당의 휴대전화를 개통해 50만 원을 받았다 하더라도 연 5.9%의 이자가 붙은 단말기 할부금과 요금을 최소 2년 동안 내야 된다.
 즉 빌린 돈은 50만 원에 불과하지만 실질적으로 갚아야 될 돈은 할부원금과 요금을 포함해 260만 원(6만5000원 요금제 기준)이 넘는 셈이다.


또 대출 과정에서 노출된 신상정보로 본인 모를 추가개통이 이루어지거나, 과도한 요금설정이 이루어지는 등 여러 형태로 2차 피해 발생 가능성도 무시하기 힘들다.
 더욱이 브로커가 유심칩을 가져가 대포폰으로 유통할 경우 법적인 문제도 발생할 수 있다.


한 법무법인 소속 변호사는 “단말기 외에 유심칩을 거래할 경우 법적으로 처벌받을 수 있는 중대한 사안”이라며 “휴대전화를 사용할 의사가 없음에도 다른 목적을 가지고 개통하면 사기죄에 해당한다”고 설명했다.


SK텔레콤·KT·LG유플러스 등 이통업계는 문제의 심각성에 대해서는 공감하면서도 실질적으로 제제할 방법은 마땅치 않다는 입장이다.


한 이통사 관계자는 “유심을 뺀 채 단말기를 판다고 하더라도 형식적으론 문제가 없다”며 “명의자가 휴대전화를 직접 개통하기 때문에 명의도용으로 보기에도 어려움이 있다”고 설명했다.


이어 “휴대전화를 다른 목적으로 개통해 부당한 이익을 챙긴 것은 명백한 범죄이기 때문에 경찰을 통해 형사적 조치는 받을 수 있지만 이통사에서 제재할 수있는 방법은 서비스 해지 등 제한적일 수밖에 없다”고 덧붙였다.


경제정의실천시민연합 윤철한 국장은 “대출을 받는 사람과 브로커 모두에게 잘못이 있지만 이통사가 이를 보고도 방치하는 것은 무책임한 행동”이라며 “기형적으로 개통건수가 많거나 평상시와 다른 징후를 포착하면 즉각적으로 대처하는 자세가 필요해 보인다”고 지적했다.


[소비자가만드는신문=이건엄 기자]


<저작권자 ⓒ 소비자가만드는신문 (http://www.consumernews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지>
다음 기사에요
【대구=뉴시스】이은혜 기자 = 대구에서 보이스피싱 범죄에 가담한 10대가 경찰에 붙잡혔다.
대구 수성경찰서는 보이스피싱 범죄에 가담해 독거노인의 집에서 현금을 가져간 혐의(절도 등)로 A(19)군을 검거했다고 15일 밝혔다.
경찰에 따르면 A군은 지난 7일 오후 2시께 대구 수성구에 있는 B(89)씨의 집에 침입해 현금 500만원을 훔친 혐의다.
B씨는 이날 오전 중국 보이스피싱 조직으로부터 걸려온 국제전화를 받고 500만원을 거실에 둔 것으로 확인됐다.
고령인 B씨는 전화 내용을 상세하게 떠올리는 데 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다.
A군은 아르바이트 광고를 보고 보이스피싱 범죄에 가담, 현금을 훔치는 역할을 맡은 것으로 드러났다.
신고를 받은 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등을 분석해 지난 9일 대구 중구의 한 PC방에서 나오던 A군을 체포했다.
경찰 관계자는 “A군은 자신의 행위가 보이스피싱 범죄의 일부라는 것을 알고 있었다”며 “A군의 여죄를 조사하는 한편 중국 보이스피싱 조직에 대한 수사도 이어갈 것”이라고 밝혔다.
ehl@newsis.com
다음 기사에요
경북지방우정청 우정사업부 소속 상주우체국에서 지난 10일 금융담당자의 기지로 검찰청 사칭 보이스피싱 범죄로부터 고객 금융자산 1천200만원을 안전하게 보호했다.
이날 오전 11시 50분께 상주우체국 예금 고객 정모(82·여) 씨가 본인계좌에서 예금 1천200만원을 수표 100만원권 12장으로 찾아달라고 요청해 수상함을 느낀 담당자(유다혜 주무관)가 보이스피싱 위험사례에 대해 설명을 하고 인출 예금에 대해 사용 용도를 여쭤봤다.
고객은 처음에는 협조해 달라고만 얘기하다가 계속 되는 질문에 “우체국에서 카드 발급이 됐다고 전화가 왔고 잠시 후 사이버수사대에서 전화가 와 고객님의 정보가 도용됐으니 통장의 돈을 수표로 찾아와 집에 보관해 두라고 했다"고 답했다.
보이스피싱임을 인지한 담당자가 통화내역을 확인 후 관할 경찰서에 연락했고, 출동한 경찰관이 고객에게 경찰서에 신고됐음을 알리고 상황 설명 후 안전하게 귀가조치했다.
한편 경북지방우정청은 명절 전 특히 취약한 금융사기 피해를 예방키 위해 우체국 고객을 대상으로 보이스피싱 피해예방 교육을 실시하고 있으며, 고객의 소중한 자산보호를 위해 힘쓰고 있다.

안상수 기자 ass1920@naver.com
<저작권자 ? 대경일보, 무단 전재 및 재배포 금지>
다음 기사에요
(좌) 기사와 관련 없는 자료 사진 / 사진=박찬하 기자 chanha@ (우) 자료 사진 / SBS


[인사이트] 변보경 기자 = 보이스피싱으로 피해를 본 80대 할아버지가 극단적인 선택을 해 안타까움을 안겼다.



지난 17일 오후 서울 성북구의 한 아파트에서 A(83) 씨가 떨어져 숨진 채 발견됐다.



이를 보도한 국민일보에 따르면 경찰은 이날 오후 3시 20분쯤 A 씨가 스스로 목숨을 끊은 것으로 추정하고 있다.



경찰은 A 씨가 최근 보이스피싱 사기를 당해 600만 원을 잃었다는 사실을 파악하고 현재 사망 관련 여부를 조사 중이다.



기사와 관련 없는 자료 사진 / 사진=고대현 기자 daehyun@


성북경찰서 관계자는 "성인 남성의 가슴까지 오는 아파트 복도의 담장 높이를 고려해보면 (할아버지가) 발을 헛디뎌 추락했을 가능성은 낮다"고 설명했다.



앞서 A 씨는 지난 15일 금융감독원을 사칭한 전화를 받고 보이스피싱 일당에게 600만 원을 전달했다.



뒤늦게 사기를 당했단 사실을 알게 된 A 씨는 아파트 관계자에게 "내가 미쳤다.
 사기를 당했다.
 경찰에 신고해달라"고 사정했다.



하지만 범인은 잡지 못했다.
 아파트 관계자는 "A 씨가 돈을 전달한 곳이 CCTV 사각지대였다"고 말했다.



사진=고대현 기자 daehyun@


A 씨는 숨지기 직전까지 스스로를 자책하며 술을 마셨던 것으로 확인됐다.
 현장에서 유서는 발견되지 않았다.



아내와 함께 살았던 A 씨는 형편이 넉넉한 편이 아니었던 것으로 알려졌다.



아파트 관계자는 "A 씨가 가끔 아파트 앞에 버려진 폐가구를 가져가기도 했다"고 증언했다.

다음 기사에요
- 공급 총책 30대 구속·2명 입건개인 명의로 대포통장과 대포폰을 만드는 데 한계에 부닥치자 유령 법인을 등록해 보이스 피싱 범죄를 저지른 일당이 경찰과 검찰에 잇따라 붙잡혔다.
부산 사상경찰서는 법인 명의로 대포폰 수백 대를 개통해 일부를 중국 보이스 피싱 조직에 넘긴 혐의(전기통신사업법 위반 등)로 김모(35) 씨를 구속했다고 22일 밝혔다.
 경찰은 또 공범 2명을 같은 혐의로 불구속 입건했다.
김 씨 등은 보이스 피싱 조직에 대포폰을 대규모로 
다음 기사에요
자양동 여성안심 무인택배함. 동구 제공
대전 동구는 무인택배함을 이용한 신종 보이스피싱 발생에 따라 주민 피해예방을 위한 활동에 총력을 기울이고 있다.
대전을 포함한 여러 지역에서 택배 기사와의 대면 없이 물품을 받을 수 있는 무인택배함이 설치된 가운데 이를 악용한 보이스피싱 사례가 늘고 있는 실정이다.
동구는 지난해 5월 여성친화도시 조성 일환으로 자양동에 설치한 여성안심 무인택배서비스에서 최근 유사 범죄가 벌어지면서 인증절차를 거친 택배기사만 택배함에 물건을 보관할 수 있도록 시스템을 변경했다.
 또 보이스피싱주의 안내문을 제작해 배포하는 등 재발 방지를 위한 노력을 기울이고 있다.
무인택배함을 악용하는 범죄수법은 수사기관을 사칭해 택배함에 현금을 보관하게 한 뒤 이를 꺼내 달아나는 식이며 현재 경찰 수사 중이다.
구 관계자는 "경찰 등 수사기관을 사칭해 금융정보를 요구하거나 무인택배함에 현금보관을 유도하면 이는 다 보이스피싱이라고 생각하면 된다"며 "많은 주민이 피해 없이 안심하고 서비스를 이용할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.
 임효인 기자
다음 기사에요
지역양산 양산경찰서 보이스피싱 예방한 시민에 감사장 전달 차진형기자 | cha2849@naver.com 승인 2019.01.24 19:15:36 양산경찰서는 보이스피싱을 사전에 예방한 시민 2명에게 감사장을 전달하고 또 경남은행 평산동 지점을 방문해 보이스피싱 피해를 예방한 은행원과 청원경찰관에게 감사장을 전달했다고 24일 밝혔다.


감사장을 전달받은 사진관 주인 A씨는 보이스 피싱 피해자의 불안한 안색을 수상히 여겨 대화를 유도하며 112에 신고를 해 피해 예방에 결정적 역할을 했다.


피해자는 80대로 금융감독관을 사칭한 사람으로부터 신분이 도용됐으니 계좌에 있는 돈을 찾고 신분증도 교체하라는 말에 속아 현금 3200만원의 현금을 인출해 사진을 찍고자 사진관을 찾았었다.


또 감사장을 전달받은 택시기사 B씨는 손님의 전화통화 내용을 듣고 수상히 여겨 행정복지센터 공무원 및 은행원 등에게 일러 보이스피싱 피해를 막았다.


피해자는 70대의 여성으로 우체국 직원을 사칭한 사람으로부터 “통장이 대포통장으로 이용되고 있다.
 돈이 계속 인출될 수 있으니 돈을 찾아 집안 세탁기에 보관한 후 주민등록증을 재발급 받으러 나가라”는 지시에 속아 현금 3000만원을 찾아 자신의 집 세탁기에 보관 했었다.


은행원과 청원경찰관은 70대 여성의 이야기를 듣고 급히 피해자의 집으로 향해 세탁기에 보관돼 있는 3000만원을 보이스피싱으로부터 지킬 수 있었다.


양산경찰서는 노인들을 대상으로 인출한 돈을 집 안 세탁기, 냉장고, 전자레인지 등에 보관토록 한후 집으로 침입해 이를 절취하는 절취형 보이스피싱 유형에 대해 전화를 받을 경우 즉시 신고를 해달라고 당부했다.
 차진형기자 < 저작권자 ? 경남도민신문 무단전재 및 재배포금지 > 차진형기자의 다른기사 보기 이 기사에 대한 댓글 이야기 (0) 자동등록방지용 코드를 입력하세요! 확인 - 200 자까지 쓰실 수 있습니다.
 (현재 0 byte / 최대 400byte )
- 욕설등 인신공격성 글은 삭제 합니다.
 [운영원칙] 이 기사에 대한 댓글 이야기 (0)
다음 기사에요
(사진=호텔스컴파인 제공)
[아시아타임즈=문다애 기자] 글로벌 호텔 검색 엔진 호텔스컴바인이 25일 현재 자사를 사칭한 신용 사기 문자에 대해 각별한 주의를 당부한다고 밝혔다.

호텔스컴바인에 따르면 금일 오전 9시경부터 호텔스컴바인을 사칭해 신용카드 해외승인 및 결제가 완료되었다는 문자가 불특정 다수에게 배포되고 있다.
 문자에는 자세한 내용을 상담 센터로 문의하라는 문구와 함께 전화번호가 포함돼 있다.

호텔스컴바인은 해당 사건이 보이싱피싱 등과 연루됐을 것으로 추정하고, 고객 피해를 방지하기 위해 문자에 안내된 번호로 연락하지 않을 것을 당부했다.

호텔스컴바인 사이트를 이용한 적이 없거나 사이트를 통해 예약을 한 적이 없는 고객들에게도 결제문자가 발송되어, 상황 파악 문의가 현재 30건 이상 접수됐다.

30여 명의 고객 모두 동일한 내용의 문자를 수신한 것으로 추정되며, 안내된 전화번호로 연결 시도 시 통화 중이라는 안내 메시지가 나오는 것으로 확인된다.

호텔스컴바인 관계자는 “호텔스컴바인은 예약사이트들의 가격을 비교해 주는 메타서치 사이트로, 실제 예약은 연결된 사이트에서 진행되기 때문에 예약과 결제에 직접 관여하지 않는다”며 “카드번호를 포함한 고객들의 개인정보를 취합하지 않으며 별도로 결제가 가능한 수단을 가지고 있지 않다.
 더불어 예약 관련 내용을 이메일 외의 수단으로는 안내하고 있지 않다”고 설명했다.

호텔스컴바인은 해당 사안을 경찰에 신고한 뒤 내부 대응 방침을 협의 중이다.
 관련 문자를 수신했거나 비슷한 상황이 포착된다면 경찰청 사이버안전국으로 신고를 요청한다고 당부했다.
 da@asiatime.co.kr
저작권자 ? 아시아타임즈 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
저작권자 ? 경기신문 무단전재 및 재배포 금지
설 명절을 앞두고 선물이나 상품권 등을 미끼로 인터넷 사기가 잇따르고 있어 주의가 요구된다.
지난 3일 성남시 수정구에서는 온라인 카페를 통해 백화점 상품권을 싸게 판다고 속인 뒤 돈만 받아 챙긴 A(24)씨가 경찰에 붙잡혔다.
경찰에 따르면 A씨는 지난해 9월부터 최근까지 상품권을 시중가보다 10%가량 싼 가격에 판매한다는 게시물을 올리고 돈만 받아 챙기는 수법으로 22명으로부터 2천100여만원을 가로챈 것으로 조사됐다.
지난 13일에는 인터넷 중고장터에 '롱 패딩과 가전제품을 싸게 판다'는 글을 올려 피해자 60여 명으로부터 1천500여만원을 가로챈 B(23) 씨가 경찰에 구속되기도 했다.
29일 경기남부지방경찰청에 따르면 지난해 설 명절 기간 경기 남부지역에서 발생한 인터넷 사기 사건은 모두 321건으로 작년 236건 대비 36%가 증가했다.
경찰은 인터넷 직거래 시 계좌이체보단 안전거래 사이트(에스크로)를 이용하고, 출처가 불분명한 문자메시지 URL은 클릭하지 말아야 한다고 조언한다.
경찰 관계자는 "인터넷 사기와 스미싱은 간단한 주의사항만 지켜도 피해 예방이 가능하다"라며 "경찰청에서 운영하는 사이버캅 모바일 앱을 통해 판매자 연락처 및 계좌번호를 조회해보는 것이 좋다"라고 전했다.
또 "안전거래 이용 시 사이버캅 모바일 앱을 통해 URL 주소를 조회해 피싱 사이트인지를 꼭 확인해야 한다"라고 당부했다.
/조현철기자 hc1004jo@
다음 기사에요
▲ 신고를 한 금융기관 직원인 A씨에게 감사장과 신고 포상금을 전달하였다.

광양경찰서(서장 박상우)는 근무 중 보이스피싱 편취금액 1억원 상당을 송금 및 인출한 남녀 2명을 검거하는데 결정적인 신고를 한 금융기관 직원인 A씨에게 감사장과 신고 포상금을 전달하였다.

광양경찰에 따르면 A씨는, 지난 29. 15:15경 광양시 중마동에 있는 모 금융기관에서, 여자 1명이 자신의 창구에서 여러차례에 걸쳐 다액을 인출하는 것을 이상하다고 생각하고 신고했다.

A씨는 112신고 전화로, "여자 고객이 5회에 걸쳐 다액을 계속하여 인출하고 있는데 아마도 보이스피싱 조직 인출책인 것 같다.
"면서 신고하여, 인출책의 통장으로 입금된 당일 보이스피싱 편취 금액인, 9,860만원 중 8,860만원 상당을 인출한 인출책 1명을 현장에서 검거하는데 기여하였다.

이와 관련, 박상우 경찰서장은 "이번에 신고하여준 금융기관 직원처럼, 고객이 창구에서 다액을 수회에 걸쳐 현금으로 인출하거나, ATM기에서 수회에 걸쳐 현금을 입금하는 등 보이스 피싱 의심이 가는 행동을 하였을 때는, 자신의 고객 및 피해자들의 자금을 안전하게 관리한다는 마음으로 신고 정신을 발휘한다면 앞으로 보이스피싱 관련 범죄는 발생치 않을 것이고 이것이 바로 경찰이 곧 시민이고, 시민이 곧 경찰입니다.
"면서 신고인 A씨에게 감사를 표했다.

다음 기사에요
110건으로 전체 분석 대상 범죄 중 절반에 가까운 44.4%를 차지했다.

이어 학교 주변 58건(23.4%), 노상 46건(18.5%), 카페 21건(8.5%), 기타 13건(5.2%) 순이었다.

또 대면편취 유형의 보이스피싱 범죄는 공공기관을 사칭하는 경우가 많았다.

지난해 대면편취 유형 보이스피싱 사례 248건 중 206건이 검찰, 경찰, 금융감독원 등 공공기관을 사칭한 사례였다.

보이스피싱 피해자 이모씨는 지난해 12월 27일 오후 2시쯤 경기 수원 소재 전철역 성균관대 역 주변에서 금융감독원 직원을 사칭하는 피의자 엄모(28)를 만나 1980만원을 편취 당했다.
 이씨는 이날 오전 10시48분쯤 서울중앙지검 금융범죄수사국 소속의 검사와 수사관을 사칭하는 엄씨 등 피의자들로부터 “당신의 명의가 도용돼 1억4000여만원의 피해가 발생했다”며 “당신이 범죄자인지 피해자인지를 확인하기 위해서는 금융감독원 직원을 만나 돈을 전달하고 당신 계좌를 홀딩시켜야 한다”는 전화를 받고, 자신 명의의 청약자금을 해지해 엄씨에게 건넸다.
 수원중부경찰서는 엄씨를 지난달 10일 검거해 구속했다.
이처럼 보이스피싱 범죄자들이 피해자를 직접 만나 현금을 편취하는 경향이 급속히 증가하고 있는 가운데 이들 범죄자들이 피해자들로부터 현금을 받는 장소도 선호하는 곳이 따로 있었다.
경기남부지방경찰청는 이같은 대면편취 보이스피싱의 최대 발생 장소가 어딜까?라는 해답을 찾기 위해 지난해 수사한 대면편취형 보이스피싱 사례 248건을 분석했다고 1일 밝혔다.
분석 결과에 따르면 지하철 또는 전철 역 주변이경찰은 “지하철 또는 전철 역 주변을 범행 장소로 아주 높게 이용한 것에 대해 범죄자들이 도주가 용이하고 유동인구가 많아 감시가 상대적으로 힘든 점을 최대한 활용한 것으로 추정된다”고 설명했다.
경찰은 “2016년 37건이었던 대면편취 유형의 보이스피싱 범죄가 지난해에는 248건으로 무려 6배 가량 증가했다”면서 “우선적으로 가장 많이 발생하는 지하철·전철 역 등을 중심으로 관할 지구대?파출소 경찰관들의 순찰을 강화하고 있으며, 범죄예방 포스터 등을 제작해 역사 주변에 홍보를 진행 중”이라고 말했다.
한편 경기남부경찰청 통계에 따르면 2016년 2407건이었던 보이스피싱 범죄가 지난해에는 5883건으로 144%나 증가했다.
보이스피싱 범죄 중 가장 많이 발생하는 유형은 여전히 은행 또는 온라인거래를 이용해 돈을 송금하는 계좌이체 수법이다.
 지난해의 경우 5883건 중 5448건이나 돼 전체 보이스피싱 범죄 중 92.6%를 차지했다.
다음이 대면편취 유형 범죄로 248건(4.2%)이 발생했다.
경기남부경찰청 관계자는 “보이스피싱은 범죄수법·대응요령을 미리 인지하고, 조금만 주의를 기울인다면 피해를 예방하는 것이 가능하다”며 “검찰, 경찰, 금융감독원 등 공공기관 또는 금융기관은 절대 계좌이체나 현금인출을 요구하지 않는다.
 보이스피싱이 의심되면 경찰(112)로 신고해줄 것”을 당부했다.
수원=강희청 기자 kanghc@kmib.co.kr
다음 기사에요
경찰 "개인정보만 있으면 송금 가능 주의"
사기 혐의 A씨, 동종전과로 수배 도중 검거
간편송금, 스마트폰, 사기
이미지투데이
XC
‘간편송금 애플리케이션’을 지인의 스마트폰에 설치한 뒤 돈을 가로챈 40대가 경찰에 검거됐다.
인천 중부경찰서는 사기 혐의로 A(42)씨를 구속했다고 6일 밝혔다.
 A씨는 “토정비결을 봐 준다”며 지인 B씨에 접근, 생년월일을 물어본 뒤 B씨의 스마트폰을 훔치고, 간편송금 애플리케이션을 설치한 뒤 B씨의 은행 계좌에서 2차례에 걸쳐 190만원을 가로챈 혐의를 받고 있다.
A씨는 외워둔 B씨의 생년월일과 스마트폰에 저장된 은행 계좌 번호를 이용해 손쉽게 B씨의 은행 계좌에서 자신의 은행 계좌로 송금이 가능했던 것으로 조사됐다.
 A씨는 이미 동종전과로 경찰에 수배된 상태에서 검거됐다.
 경찰은 도주 우려가 있어 A씨를 구속했다고 밝혔다.
경찰 관계자는 “간편송금 애플리케이션은 공인인증서 없이 개인정보만 있으면 송금이 가능해 범죄의 대상이 되는 만큼 해당 애플리케이션 이용자들은 생년월일 등 개인정보 유출에 유의해달라”고 당부했다.
 /강신우기자 seen@sedaily.com
다음 기사에요
몸캠 피싱이나 조건만남 사기 등으로 수억원을 챙긴 일당에게 징역형이 선고됐다.

춘천지법 형사 3단독 엄상문 부장판사는 사기와 공갈, 전자금융거래법 위반 등 혐의로 기소된 A(23)씨 등 전화금융사기단 인출책 3명에게 징역 3년을 선고했다고 5일 밝혔다.


또 B(32)씨 등 외국 국적 인출책 3명에게 징역 6개월, 인출책으로부터 현금을 받아 중국 위안화로 송금한 C(48)씨 등 외국인 2명에게 징역 1년 6개월에 집행유예 2년을 각각 선고했다.

A씨 등은 지난해 3월 불특정 피해자들에게 음란채팅을 하자며 접근해 음란한 사진이나 동영상을 찍게 한 뒤 이를 유포하겠다고 협박해 4100여만원을 갈취했다.

또 지난해 4월에는 거짓으로 여성과의 만남 알선을 약속하고 돈을 받아 챙기는 이른바 '조건만남 사기'로 1억8000만원을 편취했다.

이들은 피해자로부터 차명계좌에 돈을 송금 받은 뒤, 이른바 '환치기 수법'을 이용해 중국 모 은행 계좌로 10억5000여만원을 송금했다.


엄 부장판사는 "피고인들은 조직적·계획적으로 선량한 불특정 다수의 피해자를 속이고 돈을 공갈·편취해 죄질이 매우 불량하다"면서 "보이스피싱 범죄의 수법이 갈수록 지능화하고 사회적 피해가 큰 만큼 이 범죄에 가담한 공범을 엄중하게 처벌할 필요가 있다"고 지적했다.

sunha@shinailbo.co.kr
저작권자 ? 신아일보 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
부산지방경찰청 전경사진. ? News1
보이스피싱 조직에 고객 개인정보와 인터넷 전화 회선을 제공하고 허위 대출광고 문자 메시지를 대량으로 발송한 불법 대부업체가 경찰에 적발됐다.
부산지방경찰청 광역수사대는 8일 사기 혐의로 불법 대부업체 운영자 최모씨(38)를 구속하고 다른 불법 대부업체 운영자 4명을 불구속 입건했다고 밝혔다.
최씨 등은 2017년 5월부터 지난해 12월 20일까지 차명으로 등록한 070 인터넷 전화번호를 1544 번호로 둔갑시켜 보이스피싱 조직에 제공하고 대부중개업을 하면서 취득한 2400명의 개인정보를 넘겨 9000여만원 상당의 부당이득을 챙긴 혐의를 받고있다.
또 2016년 2월부터 지난해 12월 20일까지 부산 해운대와 서면에 무등록 대부업체 중개 사무실을 차려놓고 520차례의 대출을 중개하고 알선 수수료 2억 3000만원 상당을 받은 혐의도 받고있다.
경찰조사 결과 최씨 등이 넘긴 개인정보와 차명 인터넷 전화회선을 통해 보이스피싱 전화를 받은 피해자 76명이 모두 4억 8000만원을 사기당한 것으로 나타났다.
불법대부업체 운영자 5명은 범행기간 내내 대출사기 보이스피싱 범행에 협력해왔던 것으로 드러났다.
경찰은 보이스피싱 조직에 인터넷 전화회선을 제공한 명의자를 확인하고 별정통신업체를 상대로 통신수사를 벌여 이들을 차례로 검거했다.
choah4586@
다음 기사에요
스카이에듀 홈페이지
스카이에듀 홈페이지 캡처
자칭 ‘가장 많이 방문한 수능인강(인터넷 강의) 1위 사이트’ 스카이에듀의 고객 개인정보가 유출됐다.
 하지만 유출 사실만 통보한 후 사후조치가 전혀 이뤄지지 않고 있다.
 회사 측의 구체적인 피드백이 없는 것은 물론 소통 창구도 꽉 막혔다.
스카이에듀 운영사 ㈜현현교육은 13일 홈페이지를 통해 “고객의 개인정보 일부가 침해된 사실을 인지하였으며, 방송통신위원회 등 관계기관과 긴밀한 공조를 유지하여 대응하고 있다”고 밝혔다.
개인정보 유출 대상은 2018년 10월 12일 이전 가입자다.
 핵심 정보인 이름과 아이디, 이메일, 주소, 전화번호, 비밀번호 등이 유출됐다.
 회사 측은 “회원별로 유출 범위가 다르다”며 “비밀번호는 암호화된 상태라 (유출됐지만) 안전하다”고 밝혔다.
 개인정보 유출 여부는 스카이에듀 홈페이지에서 확인할 수 있다.
다만 회사 측은 개인정보가 유출됐다는 사과문 외에 정확한 유출 규모와 보상 여부 등 구체적 처리 방침에 대해서는 함구하고 있다.
회사측과 연락도 어려운 상태다.
 개인정보 취급 방침에 나와 있는 에스티유니타스 담당자 전화번호는 수신 거부 상태였다.
 책임자 번호는 아예 잘못 소개돼 있었다.
 전화를 걸어보니 연결된 곳은 엉뚱하게 학교였다.
 민원전화는 이용자가 많아서 연결되지 않는다.
모회사 에스티유니타스 관계자는 연합뉴스와 인터뷰에서 “개인정보가 유출된 회원 규모나 유출 사실 인지 시점 등은 조사 중이라 밝힐 수 없다”며 “보상 여부도 조사가 끝난 뒤 결정될 것”이라고만 밝혔다.
스카이에듀는 2016년부터 정보보호관리체계(ISMS) 인증을 유지해온 만큼 유출 경로에 대한 의문도 커지고 있다.
 ISMS는 기술적·물리적 보호 조치를 포함한 정보보호 종합 관리체계가 방통위가 고시한 기준에 적합한지 한국인터넷진흥원(KISA)이 판단하고 인증하는 제도다.
이슬비 인턴기자
다음 기사에요
[FETV=오세정 기자] 은행 고객이 보이스피싱 사기에 속아 4억원을 송금하려다 은행원의 신속한 조치로 피해를 모면한 것으로 드러났다.

14일 부산 해운대경찰서에 따르면 지난달 31일 A(67)씨는 자신을 검사라고 밝힌 사람으로부터 "계좌가 범죄에 유출됐으니 가진 돈을 모두 인출해 안전한 계좌로 옮겨라"라고 요구하는 전화를 받았다.

A씨는 부산은행 좌동지점을 찾아 7개 계좌에서 적금 등 약 4억원을 해지하고 이체해달라고 은행직원에게 요구했다.

은행원 B(38·여)씨는 계좌 모두를 조회해 달라고 요구하면서 누군가와 계속 통화하는 A씨를 보고 보이스피싱 사건이라는 것을 직감했다.

B씨는 곧바로 112에 신고하고 A씨를 상대로 "보이스피싱인 것 같다.
 금융감독원 등은 돈을 보내라고 하지 않는다.
 돈을 찾지 말고 그대로 놔둬라. 돈을 찾아서 보내면 오히려 위험하다"고 설득해 피해를 막았다.

김광호 해운대경찰서장은 14일 전화금융사기 피해를 예방한 공로를 인정해 B씨에게 신고 유공 표창장을 전달하고 은행 지점장 등에게 감사 인사를 하며 전화금융사기 예방에 힘써 달라고 당부했다.

다음 기사에요


"이자 목적으로 돈 빌려드려요. 대리입금, 소액 대출해드립니다.
 학생이어서 5(만원)까지 하루에 최대 2분만 받고요. 가족 중에 사기꾼 잘 잡는 경찰 있습니다.
 개인정보 다 제공해주셔야 하며 하나라도 제공 못하시면 안 해드립니다.
 수고비는 최소 원금의 30% 이상입니다.
갚는 날짜 하루 미루실 때마다 지각비 원금의 10%씩 받습니다.
" 금융권 대출이 어려운 청소년과 무직자를 대상으로 소셜네트워크서비스(SNS) 채널을 통한 고리대부업인 이른바 `대리입금`이 성행하고 있다.
 카카오스토리나 네이버 밴드, 트위터 등 금융당국 감시망을 벗어난 곳에서 주로 이뤄져 상환 및 추심에 대한 안전장치가 전무하다.
 사기는 물론 불법추심, 폭행, 도박 같은 2차 피해도 잇따르고 있다.
대리입금 모집 글은 SNS 채널 해시태그(#) 검색 기능으로 쉽게 찾을 수 있다.
 해시태그는 게시물 분류와 검색을 쉽게 만드는 일종의 꼬리표다.
 `#대리입금` `#댈입`같이 핵심 키워드를 붙여 검색하면 돈을 제공하는 `물주`나 서비스를 찾는 `고객`들 글이 나타난다.
 네이버 밴드에선 검색하자마자 오로지 `대리입금`만을 위한 그룹이 바로 6개 나왔다.
게시물을 통해 확인할 수 있는 거래 액수는 몇 천원 단위부터 20만~30만원까지로 통상 `소액`으로 여겨지는 수준이다.
 가장 빈번하게 이뤄지는 금액은 5만원 안팎이었다.
 하지만 용돈을 받아 생활하는 청소년들에게는 부담스러울 수 있는 금액이다.
 또 협상을 통해 정해지는 이자율은 법정최고금리인 연 24%를 쉽게 넘어섰다.
 보통 `수고비`로 언급되는 이자는 돈을 꾸는 채무자가 먼저 원금의 30%를 제안하는 추세다.
 대리입금을 구하는 한 게시물 제목은 `2월 말까지 10만원 대리입금 구합니다.
 수고비 20드려요`다.
대리입금 `채권자` A씨는 "돈 빌려주겠다는 글을 올리면 문의하는 글이 많이 와 처음부터 수고비를 많이 주는 사람에게 우선 빌려준다고 공지한다"며 "떼일 위험 감수하고 (대리입금) 하는 건데 빌려주는 사람 입장에서 당연한 선택"이라고 설명했다.
 실제로 A씨는 본인 게시물에서 수고비를 최소 원금의 40%로 정했다.
 이자율을 높게 정할 수 있다는 생각에 청소년들도 `채권자`로서 빈번하게 참여하고 있었다.
그러나 이렇게 정해지는 이자율은 현행법 위반 사례에 해당한다.
 허윤 법무법인 예율 변호사는 "이자제한법상 연 24%를 넘는 이율은 당연 무효에 해당한다"며 "이를 초과한 이자를 받았을 때는 특별한 조치를 취하지 않아도 반환해야 한다"고 설명했다.
이처럼 대리입금 과정에 별다른 안전장치가 전무하다 보니 부작용도 커지고 있다.
 대출금을 갚지 않고 잠적하는 행위가 대표적이다.
 2006년부터 비영리로 운영되고 있는 사기 피해 정보공유 사이트 `더치트`에 따르면 유사한 내용의 사기 피해 신고는 2016년 208건, 2017년 260건으로 집계됐다가 2018년에는 936건으로 급증했다.
 올해는 2월 13일 기준 230건으로, 단순 계산했을 때 연말이면 1000건을 넘을 전망이다.
특히 동일 명의의 휴대폰이나 동일 계좌로 이뤄지는 범죄가 많아 피해 규모가 커질 수도 있다.
 이미 네이버 대리입금 밴드 중 한 곳에서는 특정 유저가 트위터·카카오스토리·네이버 밴드 등 세 곳에서 돈을 빌리고 갚지 않았으며 그 규모는 피해자 20명 이상에 피해 금액 150만원으로 추정된다는 글이 올라왔다.
채권자 신원을 확인하는 과정에서 개인정보가 과도하게 유출된다는 지적도 제기된다.
 대리입금 채권자들은 통상 돈을 빌려주기 전에 빌리는 사람의 신원을 확보하기 위해 다양한 인증을 요구한다.
 일례로 대리입금 채권자 B씨는 "신분증과 각서, 차용증, 집주소와 친·인척 번호, 돈 들어올 곳 인증은 필수"라며 "요즘 미성년 학생들 문의도 많은데 이들에게는 학생증과 부모님 전화번호 등을 반드시 요구한다"고 설명했다.
이렇게 유출된 개인정보는 불법 추심 과정에 악용될 소지가 크다.
전화나 문자 등 개인정보를 이용한 각종 추심 행위는 물론 거주지를 방문하는 일도 발생할 정도다.
실제로 지난 1월 광주광역시에서는 C군(18) 등 미성년자 3명이 빌린 돈을 갚으라며 채무자 집에 찾아가 행패를 부린 혐의(특수공갈 등)로 검찰에 송치된 바 있다.
 이들은 피해자 D군(16)의 집 현관문을 발로 차고 현관 잠금장치를 계속 누르는 등 D군을 위협했다.
일각에서는 청소년들의 대리입금 이용이 불법 도박으로 이어질 가능성도 제기한다.
[이진한 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
다음 기사에요
충북대학교 대핵생 팀은 애니메이션 동영상 제작·시청, 블루마블(주사위) 게임, OX 퀴즈, 카드뉴스 등을 통해 보이스피싱을 이해하기 쉽고 재미있게 교육해 금감원이 제공하는 최우수상을 받았다.
 금감원 제공
금융감독원이 대학교 소비자학과와 연계해 경로당 어르신 대상 맞춤형 보이스피싱 피해예방 활동 전개했다고 20일 밝혔다.
교육·홍보활동이 우수한 5개 대학 6개팀을 선정해 시상도 했다.
60대 이상 고령층의 경우 보이스피싱에 대한 인식이 부족하고, 피해를 당한 경우 대처가 미흡하여 다른 연령층 대비 피해가 높은 편이다.
2018년 10월말 기준 보이스피싱 피해액 총 3340억원 중 60세 이상 고령층 피해액은 720억원(22%)이다.
 피해건수는 총 5만4973건 중 8627건(16%)다.
 고령층 1건당 피해액은 840만원으로 높은 편이다.
연령별 1인당 피해액은 10대 이하 240만원, 20~30대 580만원, 40~50대 550만원, 60대 이상 840만원 수준이다.
금감원은 고령층에 대한 맞춤형 교육·홍보를 위해 한국금융소비자학회, 시니어금융교육협의회와 협력하여 경로당 어르신을 대상으로 보이스피싱 피해예방 활동을 추진하고 있다.
또 지난해말 10개 대학(15개팀) 소비자학과와 연계하여 동영상 시청, 상황극, 게임 등을 통해 피해사례, 예방요령 등 전파했다.
교육·홍보 활동이 우수한 6개팀을 선정하여 시상하기도 했다.

다음 기사에요
페이스북메신저 밴드 블로그 구글플러스 핀터레스트
피해 예방한 농협 직원에게 감사장 전달…"범죄 수법 다양화"
보이스피싱(CG)[연합뉴스TV 제공]
(횡성=연합뉴스) 이재현 기자 = 강원 횡성에서 검찰 수사관을 사칭해 2천100여만원의 현금을 갈취하려던 보이스피싱 범죄를 농협 직원의 신속한 대처로 피해를 막았다.

21일 강원 횡성경찰서에 따르면 횡성지역에 사는 김모(64)씨는 최근 '골프채 결제가 완료됐다'는 내용의 문자메시지를 받았다.

물품을 사지도 않은 김씨는 이 문자메시지를 받자 당황했다.

해당 번호로 전화를 건 김씨는 전화기 너머 상대방이 "검찰 수사관인데 개인정보가 유출돼 피해가 발생하고 있다.
 현금을 안전한 계좌로 이체해야 한다"는 말을 들었다.

검찰 수사관을 사칭한 상대방의 말에 더욱 당황한 A씨는 자신의 통장에 있던 2천130여만원을 이체하기 위해 황급히 횡성농협을 방문했다.

당시 은행 창구에 있던 농협 직원 조모(43)씨는 김씨의 당황한 표정을 보자 순간 보이스피싱 범죄로 의심했다.

조씨는 김씨로부터 현금 송금 등의 이유를 확인하고 계좌 이체를 지연시키는 동시에 112에 신고했다.

결국 자신이 받은 전화가 보이스피싱 범죄였다는 사실을 뒤늦게 안 김씨는 농협 직원 조씨의 도움으로 자신의 소중한 재산을 지킬 수 있었다.

이에 탁기주 횡성경찰서장은 보이스피싱 범죄를 예방한 횡성농협을 이날 찾아가 직원 조씨에게 강원지방경찰청 감사장을 전달하고 신고보상금을 지급했다.

경찰 관계자는 "수사기관을 사칭한 계좌 이체는 물론 저금리 대출을 미끼로 대출상담 시 선입금 요구, 애플리케이션 설치를 유도 등 보이스피싱 수법이 다양화하고 있다"며 "통장이나 카드를 단순히 빌려주는 행위 또한 처벌된다"고 밝혔다.

보이스피싱 범죄 막은 농협 직원
jlee@yna.co.kr

<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지> 2019/02/21 11:12 송고
다음 기사에요
[아이뉴스24 김국배 기자] 가짜 페이스북 사이트로 사용자 계정정보를 탈취하는 피싱(Phishing) 공격이 발견됐다.

21일 보안업체 안랩에 따르면 이번 공격은 팝업 광고를 통해 가짜 페이스북 사이트로 접속하도록 유도한다.
 사용자가 광고를 클릭하면 광고 대신 피싱 사이트로 연결된다.

해당 사이트는 매우 정교하게 제작돼 인터넷주소(URL)를 자세히 확인하지 않으면 진짜 사이트와 구별이 어렵다.
 사용자가 가짜 사이트에 계정정보를 입력하면 이메일(ID)과 비밀번호, 접속 지역 등 민감한 로그인 정보가 공격자 서버로 전송된다.

실제 로그인 페이지와 유사하게 제작된 피싱 사이트 [자료=안랩]
또한 공격자는 계정정보를 탈취한 후 정상적인 구글 페이지가 나오도록 해 의심을 피하려 했다.
 이같은 공격을 예방하기 위해서는 웹사이트 광고를 통한 페이스북·웹사이트 로그인을 자제하고, 계정정보 입력 시 URL를 확인하는 것이 필요하다.

박태환 안랩 ASEC대응팀 팀장은 "이런 형태의 공격은 페이스북 외 다른 국내외 유명 웹사이트를 사칭해 지속될 가능성이 높다"며 "유출된 계정 정보는 지인 사칭 사기나 보이스 피싱 등 2차 범죄에 악용될 수 있어 주의가 필요하다"고 당부했다.

관련기사
다음 기사에요
지난해 보이스피싱 관련 악성 애플리케이션(앱)이 전년 대비 약 4배 증가한 것으로 나타났다.
 단순 금융기관 사칭 앱부터 사용자 정보 탈취, 통화 연결음 삽입, 가짜 화면 복사 등 범죄 수법은 시간이 갈수록 교묘해지고 있다.


최근 블랙마켓 중심으로 국내 학부모, 학생 등 개인정보 데이터베이스(DB)가 통째로 유통되면서 관련 범죄가 더욱더 치밀하게 증가할 것으로 예상돼 사용자 주의가 요구된다.


25일 안랩시큐리티대응센터(ASEC)의 보이스피싱 관련 조사에 따르면 지난해 보이스피싱 악성 앱은 4629건이었다.
 2017년 1191건과 비교해 약 4배 늘었다.
 2014~2016년에 300건 안팎을 넘나들던 수치는 2017년을 기점으로 증가, 지난해 다시 한 번 역대 증가폭을 넘어섰다.


악성 앱은 구글·페이스북·네이버 등 주요 포털, 사회관계망서비스(SNS)뿐만 아니라 은행, 상호금융, 정부기관 등 다양한 앱을 사칭해 사용자에게 다운로드를 유도한다.


악성 앱 공격 방식은 상상을 넘어선다.
 일반적으로 보이스 피싱 공격자가 전화를 건다고만 생각하지만 사용자가 특정 기관으로 전화할 때도 보이스피싱이 가능하다.
 지인 회사에서 걸려온 것처럼 보이는 전화도 공격자일 가능성이 있다.


지난해 하반기에 발견된 악성 앱 '스포브(Android-Trojan/Spov)'는 사용자가 특정 번호로 전화를 걸 때 중간에서 가로채 공격자에게 연결한다.
 과거 '카이시(Android-Trojan/Kaishi)'가 가짜 화면을 덮어씌우는 조악한 방법을 활용했다면 스포브는 사용자 몰래 미리 연락처를 등록, 잘못된 곳으로 전화를 거는지조차도 알지 못한다.


피싱앱(Android-Dropper/PhishingApp)도 발견됐다.
 피싱앱은 피해자 발신 전화를 끊고 공격자 번호로 다시 전화한다.
 매우 짧은 시간에 해당 과정이 진행, 피해자가 눈치도 채지 못한다.


안랩 관계자는 “발신을 가로채 공격자에게 자동 연결하도록 유도하는 번호는 1000개에 이를 정도로 국내 대부분의 금융기관, 수사기관 전화번호 사칭이 가능하다”면서 “악성 앱이 설치된 피해자가 특정 기관 번호로 전화를 걸면 공격자에게 전화가 연결되고, 공격자는 기관인 척 피해자를 속여 송금을 유도한다”고 설명했다.


문제는 향후 보이스피싱 관련 피해가 더 증가할 수 있다는 우려다.
 실제로 금융감독원에 따르면 지난해 1~10월 보이스피싱 피해액은 3340억원인 것으로 집계돼 역대 최고치를 기록했다.
 2016년 1924억원에서 2017년 2431억원으로 26.3% 증가했지만 지난해 10월 기준 전년 말 대비 83.9%(1524억원) 증가했다.


더욱이 최근 블랙마켓에서는 학생, 학부모, 의료기관 종사자 등 특정 직업과 특성을 분류한 개인정보가 뭉텅이로 유통되고 있다.
 이들 개인정보가 악성 앱과 결합되면 더욱 교묘하고 치밀해지기 때문에 사기 여부 판단은 더 어렵다.


업계 관계자는 “보이스피싱 관련 악성 앱은 빠르게 증가할 뿐만 아니라 전화번호 은닉 방법과 발신 전화 가로채기 등 범죄 수단도 연구를 지속, 관련 피해는 더 증가할 것으로 보인다”면서 “출처를 알 수 없는 앱 설치를 피하고, 백신 업데이트 생활화 등 악성 앱 설치부터 막아야 한다”고 조언했다.


보이스피싱 악성 앱 증가 추이 (단위:건)

자료:안랩


정영일기자 jung01@etnews.com

다음 기사에요
금융감독원은 28일 지난해 보이스피싱 피해액이 4천440억원을 기록했다고 밝혔다.
 이는 지난 2017년 피해액인 2431억원보다 82.7%(2900억원) 급증한 수치로 역대 최고치다.
 (사진=연합뉴스)
[화이트페이퍼=박재찬 기자] 지난해 보이스피싱 피해액이 4천억원을 넘어선 것으로 집계됐다.
 피해자가 5만명에 육박했다.

금융감독원은 28일 지난해 보이스피싱 피해액이 4천440억원을 기록했다고 밝혔다.
 이는 지난 2017년 피해액인 2431억원보다 82.7%(2900억원) 급증한 수치로 역대 최고치다.

보이스피싱 피해자는 4만8743명이었다.
 매일 134명이 피해를 보았다는 의미다.
 피해액은 일평균 12억2000만원으로 1인당 910만원에 달한다.
 보이스피싱에 이용된 계좌는 6만933개로 1년 전보다 33.9% 늘었다.

금감원은 자금 사정이 어려운 서민들을 낮은 금리 대출로 유혹해 수수료 등으로 금전을 편취하는 대출빙자형 범죄가 70%로 가장 많았다고 분석했다.
 대출전용 애플리케이션을 이용하는 신종 보이스피싱 피해가 나타나는 점도 문제로 지적했다.
 신규 통장 개설이 어려워지자 알바생을 모집하는 방식으로 통장 대여자를 찾는 수법도 성행하고 있다고 설명했다.

금감원은 보이스피싱 사기에 속아 현금을 전달하거나 계좌로 자금을 이체한 경우 지체 없이 경찰청이나 해당 금융회사에 신고해 지급정지를 신청해야 한다고 조언했다.

저작권자 ? 화이트페이퍼 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
지난해 보이스피싱 피해액 4천440억 원…피해자 5만 명 육박 경제 입력 2019.02.28 (08:52) 수정 2019.02.28 (08:54)
댓글
좋아요
스크랩하기
공유하기 글씨 크게보기
가
글씨 작게보기
지난해 보이스피싱 피해액이 4천억 원을 넘어선 것으로 집계됐고, 피해자는 5만 명에 육박했습니다.


금융감독원은 지난해 보이스피싱 피해액이 4천440억 원으로, 2017년 피해액인 2천431억 원보다 82.7%(2천9억원) 급증한 수치로 역대 최고치라고 밝혔습니다.


보이스피싱 피해자는 4만 8천743명으로 하루 134명 꼴로 피해를 본 것으로 피해액은 일평균 12억 2천만 원으로 1인당 910만 원, 보이스피싱에 이용된 계좌는 6만 933개로 1년 전보다 33.9% 늘었습니다.


금감원은 자금 사정이 어려운 서민들을 낮은 금리 대출로 유혹해 수수료 등으로 금전을 편취하는 대출빙자형 범죄가 70%로 가장 많았다고 분석했습니다.


대출전용 애플리케이션을 이용하는 신종 보이스피싱 피해가 나타나는 점도 문제로 지적했는데, 신규 통장 개설이 어려워지자 알바생을 모집하는 방식으로 통장 대여자를 찾는 수법도 성행하고 있다고 설명했습니다.

지난해 보이스피싱 피해액 4천440억 원…피해자 5만 명 육박
입력 2019.02.28 (08:52) 수정 2019.02.28 (08:54) 경제
지난해 보이스피싱 피해액이 4천억 원을 넘어선 것으로 집계됐고, 피해자는 5만 명에 육박했습니다.


금융감독원은 지난해 보이스피싱 피해액이 4천440억 원으로, 2017년 피해액인 2천431억 원보다 82.7%(2천9억원) 급증한 수치로 역대 최고치라고 밝혔습니다.


보이스피싱 피해자는 4만 8천743명으로 하루 134명 꼴로 피해를 본 것으로 피해액은 일평균 12억 2천만 원으로 1인당 910만 원, 보이스피싱에 이용된 계좌는 6만 933개로 1년 전보다 33.9% 늘었습니다.


금감원은 자금 사정이 어려운 서민들을 낮은 금리 대출로 유혹해 수수료 등으로 금전을 편취하는 대출빙자형 범죄가 70%로 가장 많았다고 분석했습니다.


대출전용 애플리케이션을 이용하는 신종 보이스피싱 피해가 나타나는 점도 문제로 지적했는데, 신규 통장 개설이 어려워지자 알바생을 모집하는 방식으로 통장 대여자를 찾는 수법도 성행하고 있다고 설명했습니다.

기자 정보
다음 기사에요
[아이뉴스24 장성윤 기자] 작년 기록한 보이스피싱 피해액 규모가 역대 최고수준인 것으로 나타났다.
 이는 전년 대비 2천억원이나 늘어난 수치다.

27일 금융감독원은 작년 기록한 보이스피싱 피해 규모는 4천440억원으로 전년 기록한 2천431억원보다 82.7% 증가해 역대 최고수준이라고 밝혔다.

보이스피싱 피해자는 4만8천743명으로 매일 평균 134명이 발생했으며 피해액은 매일 평균 12억2천만원으로 1인당 평균 9천100만원이 발생했다.

사기이용계좌는 작년 6만933개로 집계돼 전년 4만5천494개 대비 33.9% 증가했다.

2018년 보이스피싱 피해현황 [금융감독원]
특히 자금사정이 어려운 서민들에게 낮은 금리 대출로 유혹해 수수료 등으로 금전을 편취하는 대출빙자형 피해 비중이 70%를 차지했다.

대출빙자형 피해액은 3천93억원으로 전년대비 71.1% 늘었다.

검찰·경찰·금감원 등을 사칭하거나 SNS, 메신저를 통해 지인 등으로 가장하여 금전을 편취하는 ‘사칭형’ 피해액은 1천346억원(비중 30.3%)으로 전년대비 116.4% 늘었다.

'전화가로채기' 앱 등 악성프로그램을 활용한 신종 보이스피싱 피해가 나타나는 등 보이스피싱 수법도 점차 지능화됐다.

계좌개설시 거래목적 확인제도 등으로 신규 통장개설이 어려워지자 현금전달알바 모집 등 통장 대여자를 모집하는 수법도 성행한 것으로 나타났다.

현금전달 재택알바나 '가상화폐·상품권 구매대행 알바'등을 모집하며 현금카드 또는 계좌번호 등을 알려 달라는 보이스피싱 수법도 성행한 것으로 나타났다.

신규대출 또는 저금리 전환대출이 가능하다며 특정 계좌로 송금을 요구하거나 범죄에 연루됐다며 자산보호조치를 위해 송금을 요구하는 행위는 전형적인 보이스피싱 수법에 해당됐다.

작년 보이스피싱 피해 사례를 분석한 결과 전 연령·성별에 걸쳐 확산됐으며 일상생활 속에서 보이스피싱 범죄에 노출됐다.

금융권별 사기이용계좌 발생 현황 [금융감독원]
연령별로 보면 40·50대 피해액이 2천455억원으로 56.3%를 차지했고 60대 이상 피해액은 987억원으로 22.6%, 20·30대 피해액은 915억원으로 21.0%를 차지했다.

다만 60대 이상 피해액 증가가 233.3%를 기록해 다른 연령대에 비해 크게 늘었다.

성별로 보면 남성 피해액이 2천284억원으로 52.4%, 여성 피해액이 2천74억원으로 47.6%를 기록해 성별간 피해액 차이는 적었다.

금융권별로 보면 보이스피싱에 이용된 사기이용계좌는 6만933개로 은행권이 4만289개로 66.1%, 상호금융·우체국 등 제2금융권이 2만644개로 33.9%를 차지했다.

증권사의 경우 535개를 기록했다.
 비대면으로 계설된 계좌가 이용되는 사례가 다수 발생해 전년 101건 대비 429.7% 급증했다.

금감원은 SNS나 모바일 메신저에서 신원이 확인되지 않은 상대방이 지인임을 사칭해 급하게 금전을 요청할 경우 메신저피싱일 가능성이 있으므로 반드시 지인과 통화해 사실 여부를 확인해야 한다고 주의를 당부했다.

통장?계좌번호를 남에게 알려 주는 것은 전자금융거래법 등의 위반으로 형사처벌 대상이 될 수도 있고 피해자에 대해 손해배상책임도 질 수 있으므로 각별한 주의가 필요하다고 권고했다.

자금사정이 곤란해 추가·전환대출이 필요한 경우 서민을 위한 정책 금융상품을 취급하는 '서민금융진흥원(햇살론)' 등에 우선 상담할 것을 당부했다.

금감원 관계자는 "보이스피싱 사기에 속아 현금전달 또는 계좌이체한 경우에는 지체없이 경찰청이나 해당 금융회사 등에 신고하고 지급정지를 신청하면 보이스피싱 범죄로 인한 피해 예방이 가능하다"고 말했다.

관련기사
다음 기사에요
MBC 뉴스 실시간 뜨는 그래프
실시간으로 얼마나 많은 사람들이 인기 기사에 접근하는지 시각적으로 나타낸 그래프입니다.

지금 뜨는 그래프 더보기
다음 기사에요
서울 성동경찰서는 검사를 사칭한 보이스피싱 범죄 조직원 등 12명을 검거해 이 중 3명을 구속했다고 15일 밝혔다.


연합뉴스에 따르면 이들은 2018년 10∼12월 검사를 사칭해 전화를 걸어 “범죄에 연루된 계좌를 확인하고 있다”며 현금 이체를 유도하는 방식으로 45명에게 총 4억원가량을 뜯어낸 혐의를 받는다.


경찰은 조직원 4명은 사기 혐의로, 이들에게 은행계좌를 빌려준 김모(56)씨 등 8명은 전자금융거래법 위반 혐의로 검찰에 기소 의견으로 송치했다.


조직원 중 현금 수거책 서모(47)씨 등 3명은 구속 상태로 송치됐고 수사에 협조한 조직원 1명은 불구속 상태로 검찰에 넘겨졌다.


조직원들은 “주류 판매 업체인데 세금 감면을 위해 통장이 필요하다.
 통장을 빌려주면 돈을 주겠다”고 속이는 등의 방법으로 김씨 등에게서 통장을 받아내 범죄에 이용했다.


이들은 의심을 피하기 위해 택배 기사로 위장해 통장을 받기도 했다.


경찰은 보이스피싱 피해자 제보로 지난해 12월부터 수사에 착수해 이들을 검거했다.


경찰 관계자는 “수사기관이나 금융기관을 사칭해 돈을 요구할 경우 응하지 말고 곧바로 수사기관에 신고해야 피해를 막을 수 있다”고 당부했다.


다음 기사에요
▲ [사진: 국세청 홈택스 캡처]
최근 국세청 전자세금계산서를 사칭하여 악성 코드가 포함된 첨부파일을 동봉한 메일을 보내는 사례가 있는 것으로 나타나면서 국세청이 이런 사칭 메일을 특별히 주의해 줄 것을 당부하고 나섰다.

19일 국세청은 최근 이 같은 사칭메일 주의 안내문을 국세청 홈페이지 팝업창으로 공지하는 한편 “국세청에서는 어떠한 경우에도 메일의 첨부파일을 통해 은행계좌 폐쇄 및 세금관련 항목 차단 등의 조치를 취하지 않는다”고 강조했다.

그러면서 국세청은 사칭 메일의 첨부파일을 다운로드 할 경우 해당 PC가 악성 바이러스 감염 및 개인정보 유출의 우려가 있으니, 메일 제목에 ‘은행 계좌 폐쇄’ 등 의심스러운 문구가 있는 경우, 메일을 열지 말고 해당 포털의 고객센터에 신고 후 삭제할 것으로 당부했다.

다음은 국세청이 예사한 사칭 메일 사례다.

제목 : 미지급 세금 계산서 (은행 계좌 폐쇄 경고)
내용 : 이 메시지가 수신 된 경우 송장 확인을 위해 첨부 파일을 다운로드하십시오. 그렇지 않으면 국세청상담센터에서 귀하의 은행 계좌 및 세금 관련 기타 항목을 차단합니다.

<저작권자 ? 세정일보, 무단 전재 및 재배포 금지>
"세정일보는 공평한 세상을 꿈꿉니다.
"
한효정 기자 snap1125@hanmail.net
다음 기사에요
[연합]
[헤럴드경제=모바일섹션] “OO 쇼핑몰에서 98만원 결제되었습니다”, “4만8000원 대금결제 완료” 등의 문자 내용에 깜짝 놀라 통화 버튼을 누른다면?지난달 18일 원주에 사는 A(60) 씨는 이런 문자를 받고는 화들짝 놀라 발신 번호로 곧장 전화를 걸었다.
A씨가 이런 결제를 한 적이 없다고 말하자 전화 너머 상대방은 “고객님, 많이 놀라셨죠. 개인정보가 유출된 것 같은데 매뉴얼에 따라 저희가 직접 경찰에 신고접수를 해드리겠습니다.
”라는 말을 믿고 기다렸다.
 얼마 후 A씨는 경찰로부터 연락을 받았다.
 “OO 경찰서입니다.
 개인정보가 유출됐으니 본인의 휴대전화 수사를 위해 원격제어 앱을 다운로드 받으세요.”A씨는 개인정보 유출에 경찰에서 수사까지 한다는 얘기에 놀란 나머지 한치의 의심 없이 원격제어가 가능한 앱 ‘팀 뷰어’를 다운 받았다.
일은 일사천리로 진행됐다.
 명의가 도용돼 대포통장으로 사용되고 있으니 범죄 자금과 연관 있는지 확인하기 위해 금융감독원 직원으로부터 확인이 필요하다고 했고, 본인이 실제 사용하는 것이 맞는지 확인하기 위해 계좌 OTP와 비밀번호를 얘기해달라고 했다.
 A씨가 평정심을 잃고 전화기 너머 상대방에게 개인정보를 얘기하자 A씨 계좌에 있던 2억5000만원이 썰물처럼 빠져나갔다.
18일 강원지방경찰청에 따르면 올해 보이스피싱 피해 건수는 287건으로 피해액은 약 35억원에 달한다.
이 중 기관사칭형 범죄는 28건에 피해액은 10억5000만원이다.
 A씨처럼 ‘원격제어앱’ 피해사례는 5건에 불과하지만 피해액은 6억3000만원으로 피해 금액 비율로만 따지면 66％나 된다.
보이스피싱 조직은 돈을 인출해 특정 장소에 보관하거나 이체를 요구하는 등 기존에 알려진 범행 방식에서 원격제어 앱을 통해 스마트뱅킹으로 계좌에 있는 현금을 모두 빼가는 대담한 방식으로 범죄를 저지르고 있다.
강원경찰은 이 같은 수법이 빠르게 확산함에 따라 각별한 주의를 당부했다.
정은희 홍보전담팀장은 “일단 발생하면 피해액이 큰 만큼 자신이 이용하지 않은쇼핑몰이나 상점에서 보내온 결제문자는 100％ 보이스피싱 문자”라며 “프로그램도 절대로 설치하지 말고 특히 OTP 번호는 절대로 불러주지 말라”고 강조했다.

다음 기사에요
보이스피싱으로 가로챈 돈 조직에 전달한 40대 구속 입력시간 : 2019. 03.21. 00:00

저금리 대출을 미끼로 돈을 가로챈 전화금융사기(보이스피싱) 일당이 경찰에 붙잡혔다.


광주 동부경찰서는 20일 전화금융사기로 가로챈 돈을 보이스피싱 조직에 송금한 혐의(사기)로 A(44)씨를 구속하고 피해금을 인출한 B(36)씨를 사기 등 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.


A씨는 지난해 10월부터 최근까지 부산·대구·광주를 돌며 금융사기조직의 지시를 받아 C(52·여)씨 등 피해자 2명으로 부터 2천920만원을 가로채 총책에게 전달한 혐의다.


B씨는 지난 19일 광주 동구 모 은행에서 자신의 계좌에 입금된 보이스피싱 피해금을 2차례에 걸쳐 인출한 뒤 A씨에게 건넨 혐의다.


경찰 조사 결과 A씨는 인터넷 전화·통신 추적이 어려운 메신저 앱 등을 통해 금융사기조직과 연락하며 1차례 송금할 때마다 10만~20만원을 받았던 것으로 드러났다.


B씨는 중고차수출업체를 가장한 금융사기조직으로부터 ‘차량 구입 시 명의를 빌려주면 수고비 200만~400만원을 주겠다.
 차량 구입비는 계좌로 보낼테니 인출해 직원에게 전해달라’는 문자메시지를 받고 인출책 역할을 한 것으로 확인됐다.


금융사기조직은 인출책을 모집하기 위해 불특정 다수에게 문자메시지를 발송했으며, 보이스피싱 피해자들에게는 저금리 대출 명목으로 돈을 가로챈 것으로 밝혀졌다.


이영주기자 lyj2578@srb.co.kr

이영주 이영주기자의 다른 기사 보기

▶ 디지털 뉴스 콘텐츠 이용규칙보기


다음 기사에요
국세청 사칭 악성메일
[일요서울 | 조택영 기자] 최근 ‘피고인 심문에 대한 소환’을 악용해 악성코드를 유포하는 국세청 사칭 메일이 퍼지고 있어 당국이 주의를 요구하고 나섰다.

국세청은 당국을 사칭해 첨부파일을 동봉한 메일을 보내는 사례가 있다며 주의를 당부했다.

해당 메일의 제목은 ‘피고인 심문에 대한 소환 안건’으로 내용에는 소환에 필요한 서류를 첨부하고 사건 조사관에 대한 연락처를 적어놨다며 첨부 파일을 다운로드하라고 한다.
 특별한 사유 없이 출두하지 않거나, 출두를 거부할 경우 형사적 책임을 수반한다고 경고한다.

국세청은 “어떠한 경우에도 국세청 출두나 신분에 대한 정보를 메일로 요청하지 않는다”면서 “사칭 메일의 첨부파일을 다운로드 할 경우 악성 바이러스 감염 및 개인정보 유출 우려가 있으니, 메일을 열지 말고 해당 포털의 고객센터에 신고 후 삭제하길 바란다”고 당부했다.

조택영 기자 cty@ilyoseoul.co.kr
저작권자 ? 일요서울 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
앵커
해외 여행비를 대주고 높은 일당도 챙겨준다는 알바 광고에 속지 마셔야 합니다.
최근에는 마카오로 사람을 유인하는 취업 사기가 발생하고 있습니다.
비싼 물건을 결제만 하면 돈을 벌 수 있다는 건데요.장준성 영사님. 마카오에서 구매 대행을 빙자한 취업 사기가 문제가 되고 있다고요?[장준성 / 주홍콩 대한민국 총영사관 영사]그렇습니다.
 신종 취업 사기가 지속적으로 발생하고 있습니다.
범인들은 마카오에 와서 고가품만 사주면 고수익을 보장하겠다고 광고합니다.
하지만 대리 구매는 미끼고요, 아르바이트생의 계좌를 범죄에 이용하기 위한 겁니다.
취업, 아르바이트를 빌미로 한 범죄 유혹에 넘어가지 마십시오.
앵커
일거리를 빙자해 계좌를 노리는 거군요?김원집 사무관에게 수법을 자세히 들어볼까요?[사무관]일자리를 찾는 사람들의 심리를 교묘히 노립니다.
범인들은 보석이나 명품, 카지노 칩 등을 대신 사주면 돈을 주겠다고 광고합니다.
아르바이트 하겠다는 사람이 나타나면 해외 사용이 가능한 통장과 체크카드를 가지고 마카오로 오라고 합니다.
마카오에 도착하면 통장에 보이스 피싱으로 번 돈이 입금됩니다.
검은돈인 줄 꿈에도 모르는 아르바이트생, 범인들은 명품 시계점이나 보석 판매점 등에서 체크카드로 결제하게 합니다.
아르바이트생 계좌가 불법자금 세탁, 인출 경로로 이용된 겁니다.
피해자 계좌가 금융사기 연루 혐의로 지급정지되면 범인들은 잠적해버립니다.
통장이나 카드를 타인에게 빌려주면 전자금융 거래법 위반으로 처벌받습니다.
해외여행을 시켜준다거나 고수익을 보장한다는 일자리 광고의 유혹에 넘어가지 마십시오,
다음 기사에요
(사진=PIXABAY 제공)
비트코인 신종 사기 범죄, 모르고 해도 공범? “아르바이트 구합니다” 문자 조심
최근 비트코인이 범죄에 악용되고 있어 주의가 요해졌다.

2일 지난해 소위 ‘떡락’ 했던 비트코인이 급상승세를 보인 가운데 한 온라인커뮤니티에는 비트코인이 살아나고 있다는 기류에 편승해 최근 유행처럼 기승을 부리고 있는 비트코인 사기 행각을 폭로하는 글이 올라왔다.

글에 따르면 비트코인 사기 조직은 “비트코인 장외거래 아르바이트를 구한다”는 안내 문자를 보내고 문의를 해오는 이들을 꿰어내 보이스 피싱 범죄에 가담시킨다.

이들은 우선 비트코인 장외 거래를 빙자해 아르바이트생의 개인 계좌에 돈을 입금 해줄 테니 수수료 약 25만 원을 뺀 금액을 다시 회사로 넣어주면 된다고 설명한다고 전해졌다.

그러나 이들이 아르바이트생에게 입금해 주는 돈은 보이스 피싱에 속아 송금하는 피해자들의 돈이라는 것.
또한 글쓴이는 “아무것도 모르는 아르바이트생이 이들의 비트코인 계좌로 돈을 송금해 주는 순간 공범으로 간주될 수 있다”며 신종 사기 범죄를 조심하라고 당부했다.

다음 기사에요
[충청매일 최재훈 기자] 충북 청주상당경찰서는 전화금융사기 피해금을 훔치려 한 혐의(절도 미수)로 타이완 국적의 보이스피싱 조직원 A(19)씨를 구속했다고 3일 밝혔다.

경찰에 따르면 A씨는 지난달 1일 낮 12시40분께 청주시 상당구 영운동 B(81)씨의 집에 들어가 보이스피싱 피해금 3천700만원을 훔치려 한 혐의를 받고 있다.

보이스피싱 총책 C씨는 B씨에게 검사를 사칭한 전화를 걸어 “절도범이 예금을 인출해 훔쳐간다”고 속인 뒤 예금 3천700만원을 인출해 집에 보관할 것을 요구했다.

주민등록증을 재발급 받아야 하니 주민센터를 다녀오라며 집을 비우도록 유인했다.
 A씨는 이 틈을 타 B씨의 집에 보관 중인 현금을 훔치려 했지만 B씨의 신고로 잠복 중인 경찰에 체포됐다.

경찰조사에서 A씨는 “한국 입국 후 타이완 보이스피싱 총책과 SNS로만 연락해 다른 조직원을 전혀 알지 못한다”고 진술한 것으로 알려졌다.

경찰은 여죄 등을 조사하는 한편, 타이완 보이스피싱 총책을 쫓고 있다.

경찰 관계자는 “최근 청주지역에서 유사한 피해사례가 속출하고 있다”며 “수사기관을 사칭한 예금인출 요구에 각별히 주의해달라”고 당부했다.

다음 기사에요
대출알선 및 스마트폰 앱?문자를 통한 모객행위를 하지 않으므로 주의 필요
사진 = 캠코, 국민행복기금 사칭 '보이스피싱' 사례
[데일리그리드=이덕기 기자] 캠코(한국자산관리공사, 사장 문창용)는 최근 캠코, 국민행복기금, 서민금융통합지원센터, 서민금융나들목 또는 시중은행 등을 사칭한 보이스피싱 피해사례가 발생함에 따라 국민적인 관심 및 각별한 주의가 필요하다고 10일 밝혔다.

최근 보이스피싱 사기집단은 갈수록 대범해져 보이스피싱을 의심하는 고객에게 위조된 ‘서민금융통합지원센터’ 사원증을 제시하거나 캠코를 사칭한 스마트폰 앱(App)을 설치하도록 유도함으로써 공공기관으로 오인하게 하는 등 사기수법이 지능화되고 있으며, 특히 사기집단이 문자나 카카오톡으로 설치를 유도하는 스마트폰 앱은 ‘전화가로채기’ 등 악성 해킹프로그램으로, 고객이 악성 앱이 설치된 휴대전화로 금융회사 등의 고객지원센터로 전화할 경우 사기집단으로 자동 연결되어 금융소비자들이 피해를 입게 될 우려가 있다.

이에 캠코는 보이스피싱 피해 예방을 위해 △신원이 확인되지 않은 사람에게 공탁금, 보증보험료 등 명목으로 금전을 송금하지 말 것 △대출신청서류 명목으로 통장?체크카드 및 개인정보가 기재된 재직증명서 등을 보내지 말 것 △타인이 보내온 인터넷 사이트에 주민등록번호 등 개인정보를 입력하거나 금융회사가 휴대전화로 전송한 인증번호를 알려주지 말 것을 당부했다.

또한 경찰청에서 제공하는 ‘사이버캅’ 등 스팸차단 앱을 스마트폰에 설치하거나 이동통신회사들이 제공하는 스팸차단서비스를 이용하면 보이스피싱 피해 예방에 도움이 된다고 설명했다.

캠코 관계자는 “캠코와 국민행복기금은 중개수수료를 수취하지 않으며 대출중개인을 통한 대출알선 및 스마트폰 앱, 음성메시지, 문자 등을 통한 모객행위를 하지 않는다”며 “보이스피싱 의심 전화를 받을 경우 피해가 발생하지 않도록 개인 및 금융정보를 제공하지 않는 등 각별한 주의가 필요하다”고 밝혔다.

한편 서민금융 관련 상담이 필요할 때는 서민금융통합지원센터(☎1397)로, 불법사금융피해 상담 및 신고는 금융감독원 불법사금융피해신고센터(☎1332)로, 대출사기피해 신고는 경찰청(☎112)으로 전화하면 도움을 받을 수 있다.

저작권자 ? 데일리그리드 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
저작권자 ? 울산제일일보 무단전재 및 재배포 금지
인터넷대포폰 365대를 해외 전화금융사기(보이스피싱) 조직에 공급한 일당이 경찰에 붙잡혔다.
울산지방경찰청 광역수사대는 전기통신사업법 위반 혐의로 A씨 등 6명을 구속하고 11명을 불구속 입건했다고 10일 밝혔다.
A씨 일당은 2016년부터 최근까지 울산과 남원 등지에 유령 텔레마케팅 사무실을 차려놓고 인터넷전화 365대를 개통한 뒤 중국과 필리핀 등 해외 보이스피싱 조직에 1대당 70만~150만원 상당을 받고 넘긴 혐의를 받고 있다.
이들은 통신사의 의심을 피하기 위해 전화기 개통에 앞서 미리 사무실에 책상과 컴퓨터 등을 가져다 놓고 위장하는 치밀함도 보였다.
경찰 조사 결과 조직에 넘겨진 인터넷전화기 일부는 서울 등 전국에서 10억5천만원 상당의 보이스피싱 범죄 120여건에 사용된 것으로 확인됐다.
경찰 관계자는 “전기통신사업자가 제공하는 전기통신역무를 이용해 타인의 통신을 매개하거나 이를 통신용으로 제공해서는 안된다”며 “국내 모집책과 해외 전달책, 중국·필리핀 총책 검거에 수사력을 집중할 것”이라고 말했다.
성봉석 기자
다음 기사에요
1. 휴대전화 '원격조종 앱'…신종 보이스피싱 주의원격 조종이 가능한 앱을 휴대전화에 설치하도록 유도한 뒤, 계좌에서 거액을 빼가는 새로운 보이스피싱 범죄가 발생했습니다.
 금감원 제주지원에 따르면, 지난 3월 28일부터 이틀 동안 55살 고모 씨가 금감원 직원을 사칭한 이들의 지시에 따라 휴대전화에 특정 앱을 설치했다가 2억 원 가까운 현금을 인출 당하는 피해를 입었다고 밝혔습니다.
2. 내일부터 불법 주정차 '즉시 과태료'…앱으로 신고내일(17일)부터 불법 주·정차 지역에 차를 대면 즉시 과태료가 부과됩니다.
 대상 구역은 소화전과 교차로 모퉁이 5m 이내, 버스정류소 10m 이내, 횡단보도 등 4대 절대 주정차 금지 구역입니다.
 특히 안전신문고 앱을 통해서 주정차를 위반한 차량 사진을 1분 간격으로 찍어 보내면, 지자체 공무원의 현장 확인 없이도 과태료를 물릴 수 있습니다.
3. 최루탄 피하는 이민자…한국 사진기자 '퓰리처상'로이터통신 소속 김경훈 사진기자가 미국의 권위 있는 보도상인 퓰리처상을 팀 동료들과 공동 수상했습니다.
 김 기자는 미국과 멕시코 국경지대에서 최루탄을 피해 달아나는 중남미 이민자들을 카메라에 담았습니다.
 퓰리처 위원회는 "이민행렬의 슬프고 절박한 모습을 생생히 보여줬다"며 선정 배경을 밝혔습니다.
 한국 언론인이 이 상을 받은 것은 이번이 처음입니다.
4. '100만원 이상 벌금형' 성범죄 공무원 퇴출국가공무원법 개정에 따라 앞으로 성범죄로 100만 원 이상의 벌금형을 받은 공무원은 당연 퇴직돼 공직에서 퇴출되고, 미성년자에게 성범죄를 저지른 사람은 공직에 절대로 발을 디딜 수 없습니다.
 또 공무원 시험 준비생이나 공무원 임용예정자의 경우에도 성범죄로 100만 원 이상 벌금형을 받으면 3년동안 공무원에 임용될 수 없습니다.

다음 기사에요
충남 3년 간 1000여명 검거
정부 관련 규제강화… 근절실패
처벌수위 높여 경각심 가져야
[충청투데이 조선교 기자] “진행 건당 240만원, 두 건에 480만원입니다.
 선착순으로 모집하며 카카오톡으로 언제든 문의하실 수 있습니다.
”대포통장 매입책 A 씨가 무작위로 휴대전화 번호를 수집한 뒤 문자를 보내 홍보하고 있는 문구다.
 그는 주류유통업체를 운영하며 법인계좌로는 수금하기 곤란한 부분이 있어 입출금 카드와 계좌를 구하는 중이라고 설명했다.
조건은 미성년자가 아닌 성인으로 현금자동인출기(ATM) 1회 1일 출금한도 600만원 이상이었고 이는 A 씨처럼 대포통장을 유통하는 매입책들의 ‘룰’과도 같은 것으로 전해졌다.
 A 씨는 “양도하시는 분께서 얘기만 하지 않으면 걸릴 일이 전혀 없다”며 “카드는 우편으로 부쳐주시기만 하면 된다”고 강조했다.
하지만 그의 주장과 달리 지난해 충남에서만 400여명이 체크카드 양도를 비롯한 대포통장 범죄에 연루돼 입건됐다.
 매입책과 판매자가 함구하더라도 계좌의 상태에 따라 얼마든지 추적이 가능하다는 것.또 이처럼 유통업체 수금(탈세 등)을 목적으로 매입한다면서 실제론 보이스피싱이나 불법도박사이트 등 범죄에도 이용된다는 게 경찰 측의 설명이다.
 사용처가 어떻든 체크카드와 통장 등의 양도는 전자금융거래법에 따라 최대 3년의 징역형 또는 2000만원 이하의 벌금에 처해지는 범죄행위며 특정 범죄에 이용될 경우 민사상 책임까지 져야한다.
정부는 이와 관련해 대포통장 사전 규제 차원에서 신규 계좌발급 절차를 강화한 바있지만 일반 시민들의 불편만 가중될 뿐 오히려 대포통장 범죄는 늘고 있는 추세다.
 대포통장을 유통시키거나 양도해 입건된 사례는 충남에서만 2016년 271건에서 2018년 423건으로 대폭 증가했으며 최근 3년 간 1073명이 검거됐다.
이 때문에 일각에서는 처벌을 강화해야 한다는 목소리가 커지고 있으며 통장 양도에 따른 처벌을 징역 3년에서 5년으로 강화하는 법 개정안도 발의된 상태다.
이창훈 한남대 경찰행정학과 교수는 “조직적으로 유통되고 있는 대포통장에 대해 금융감독원에서 대대적으로 정리에 나설 필요가 있다”며 “계좌 사용 내역과 장소를 프로파일링해 지역이 빈번이 바뀌거나 예상치 못한 곳에서 사용된 경우 추적을 통해 정리하는 방안이 있다”고 말했다.
 이어 “시민의식이 개선되기 위해선 상당한 처벌이 전제가 돼야 한다”며 “대포통장을 유통시켰을 경우 얻는 것과 적발시 잃게 되는 것의 균형을 중심으로 판단해야 한다.
 처벌 강화를 통해 국민들에게 경각심을 갖게 하는 것이 중요하다고 본다”고 덧붙였다.
조선교 기자 mission@cctoday.co.kr
다음 기사에요
대구에 사는 50대 여성 A씨는 최근 보이스피싱 사기를 당해 2억9000만 원의 피해를 봤다.
 범인들은 A씨 계좌에 있던 돈은 물론 카드론 대출까지 받아 몰래 빼갈 정도였다.
 범인들은 모두 6단계의 절차로 치밀하게 범행했다.
먼저 쇼핑몰 등을 사칭하며 소액결제가 됐다는 문자메시지를 피해자에게 보냈고, 결제 사실이 없던 A씨는 자연스럽게 확인전화를 걸었다.
상담원을 사칭한 범인은 명의가 도용됐다면서 경찰에 사건신고를 해주겠다는 말을 남기고 전화를 끊었다.
 경찰을 사칭한 범인이 다시 A씨에게 전화를 걸면서 본격적인 범행이 시작됐다.
다음 단계는 원격제어 앱 설치 유도다.
 A씨의 금융거래내역 확인과 본인 인증 등 확인 절차가 필요하다는 이유로 원격제어 프로그램인 팀 뷰어를 설치하라고 지시했다.
 이런 일을 처음 겪는 A씨는 의심 없이 설치했다.
범인은 원격제어를 통해 A씨의 휴대전화를 사실상 지배해 직접 금융기관 앱에 접속해 인터넷 뱅킹을 시도하는 단계로 넘어갔다.
 A씨에게는 보안상 노출하면 안 된다는 이유를 들어 휴대전화 화면을 뒤집어놓고 스피커폰을 이용해 통화할 것을 지시했다.
 이 과정에서 범인은 A씨의 모든 금융기관 앱에 접속해 범인계좌로 돈을 이체했다.
 이체에 필요한 OTP(일회용 비밀번호를 이용하는 사용자 인증 방식) 번호의 경우 보안등급 강화 작업을 빌미로 들어 비밀번호 대조가 필요하다면서 파악한 뒤 이체에 활용했다.
범행은 다음 단계까지 착착 진행됐다.
 A씨가 대포통장 명의자로 확인됐기 때문에 사건 피의자들의 출금 기록을 확인해야 한다면서 A씨 보유 계좌 잔액을 확인하기 시작했고, 계좌의 돈이 범죄수익금인지를 확인해야 한다면서 예금을 모두 해지하고 이체 한도를 1억 원까지 올릴 것을 지시했다.
 겁에 질린 A씨는 범인의 지시를 그대로 따랐다.
 범인은 다시 한 번 원격제어 앱을 이용해 A씨 휴대전화에 접근한 뒤 전화기를 뒤집어 놓으라고 지시한 채 인터넷 뱅킹을 통해 A씨 계좌에 있던 1억8000만 원을 모두 빼갔다.
범행은 여기서 끝나지 않았다.
 원격제어 앱을 통해 A씨가 소유한 카드회사를 통해 카드론 대출까지 받았다.
 1억1000만 원에 달한다.
 ARS(자동응답시스템)로 간단한 본인 인증으로 대출이 이뤄지는 간소한 절차를 악용해 A씨 명의로 대출을 받은 것이다.
A씨는 2억9000만 원을 잃은 뒤 지인에게 이런 사실을 털어놓은 후에야 보이스피싱 범행을 당했다는 사실을 알고 뒤늦게 경찰에 신고했다.
이종섭 대구경찰청 수사2계장은 “적어도 통장에 돈이 있어야 보이스피싱 피해를 본다는 상식을 뒤집은 사례”라면서 “범인들은 통장에 없는 돈까지 대출로 만들어 빼간다.
 돈 없어도 보이스피싱 당한다는 인식을 가져야 할 때”라고 강조했다.

다음 기사에요
생활 속 궁금했던 법률상식을 알려주는 ‘김경수의 법률톡톡’ 제29회 ‘보이스피싱’ 편. 대구 고검장을 끝으로 법복을 벗은 ‘마지막 중수부장’ 김경수 변호사(법무법인 율촌)가 해박한 지식으로 명쾌하게 궁금증을 풀어준다.



보이스피싱은 개인정보(private data)와 낚는다는 의미인 피싱(fishing)의 합성어다.
 전화로 피해자를 속이거나 협박해 금융거래정보를 요구하거나 돈을 이체하도록 하는 범죄 수법을 말한다.



비슷한 수법인 스미싱은 문자메시지(SMS)를 이용하여 소액결제를 유도하거나 스마트폰에 악성 프로그램을 유포하여 개인정보 특히 금융거래정보를 빼내는 방식이다.
 파밍은 피해자의 컴퓨터를 악성 프로그램에 감염시켜 정상적인 사이트 주소를 입력하더라도 가짜 사이트로 접속하도록 조작한 뒤 정보를 빼내는 수법이다.
 수확(farming)에서 유래한 용어이다.



금융정보를 입력하라고 요구하는 것은 100% 보이스피싱이라고 보면 된다.
 공공기관이나 금융기관은 전화로 금융거래정보를 요구하거나 돈을 이체하라고 요구하지 않는다.
 특히 검찰청과 경찰청에서 출석을 요구할 수는 있으나 계좌번호나 카드번호, 비밀번호, OTP번호, 인터넷뱅킹 정보와 같은 금융정보를 요청하지 않는다.



보이스피싱 범죄자에게 엄한 죄가 내려질까. 보이스피싱은 전기통신을 이용하여 남을 속이고 재물을 편취하는 것이므로 사기죄가 성립된다.
 사기죄는 10년 이하의 징역이나 2000만원 이하의 벌금에 처한다.
 피해금액이 5억원 이상이면 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률위반으로 징역 30년, 50억원 이상이면 무기징역까지 선고가 가능하다.



보이스피싱 단체는 금전적인 피해가 발생하지 않아도 처벌받을 수 있다.
 최근 대법원은 보이스피싱 일당에 대해 “사기범죄 목적으로 구성된 다수의 계속적인 결합체로 총책을 중심으로 간부급 조직원들과 상담원들, 현금 인출책 등으로 구성되어 내부의 위계질서를 갖춘 형법상의 범죄단체조직에 해당한다”며 “보이스피싱 조직의 업무를 수행한 피고인들에게 범죄단체 가입 및 활동에 대한 고의가 인정되며 피고인들의 보이스피싱 조직에 의한 사기범죄행위가 범죄단체 활동에 해당한다”고 판시했다.
 총책은 징역 20년, 중간관리자은 징역 8년 내지 10년, 일반 가담자들은 징역 10월부터 7년까지의 중형을 선고받았다.


다음 기사에요
금융사기 피해자의 1인당 평균 피해금액이 1158만원이라는 조사 결과가 나왔다.

30일 한국금융투자보호재단은 지난해 12월 서울·수도권과 6대 광역시에 거주하는 만 25∼64세 남녀 2530명을 상대로 금융사기 피해 현황을 설문 조사한 결과를 발표했다.

조사 결과 금융사기 피해를 본 적 있다는 응답이 3.7%, 금융사기를 당할 뻔 했다는 응답이 19.4%였다.

금융사기 피해 경험자의 1인당 평균 피해 금액은 1158만원으로 지난해 조사때보다 114만원 늘었다.
 금융사기 1회당 피해 금액도 평균 877만원으로 전년 대비 11만원 증가했다.

연도별 금융사기 피해 금액 [사진=한국금융투자보호재단/연합뉴스]
사기 피해 유형은 보이스피싱(전화금융사기)가 18.1%로 가장 많았다.
 이어 유사수신 및 금융 피라미드 사기 14.9%, 대출 사기 12.8%, 스미싱 사기 10.6% 등으로 나타났다.

설문 항목 이외의 '가타 사기'에 대한 응답비율은 29.8%였다.
 한국금융투자보호재단은 메신저 피싱, 불법 앱 등 신종 사기 피해가 늘어난 영향으로 추정했다.

금융사기 가해자는 '모르는 사람'이 82.5%로 대다수를 차지했다.
 전년 조사 때인 89.4%보다는 줄었다.
 친척, 친구, 직장 동료, 학교 동창 등 지인에게 금융사기를 당했다는 응답은 25.3%로 전년 17.9%보다 높아졌다.

재단은 "금융사기 수법이 점점 고도화하는 상황이어서 주요 피해 사례와 신종 금융사기 대처방법 등 금융사기 예방 교육을 늘려나갈 필요가 있다"고 전했다.

저작권자 ? 업다운뉴스 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
신청기간 5월1일~31일, 543만 가구 대상
소득·재산 등 요건 꼼꼼히 따져보고 신청해야
국세청 "장려금 지급 관련 보이스피싱 주의"
◆…김진현 국세청 소득지원국장이 30일 세종시 나성동 국세청사에서 '근로·자녀장려금 신청' 관련한 브리핑을 열고 제도를 설명하고 있다.
 (사진 국세청)
국세청이 내달 1일부터 본격적인 근로·자녀장려금 지급신청을 받는다.
 근로·자녀장려금은 일하는 저소득 가구의 근로의욕 등을 고취하고 자녀양육을 돕기 위한 대표적인 '복지제도'다.

30일 국세청에 따르면 올해 근로·자녀장려금 신청 대상자(안내 대상 기준)는 543만 가구(근로장려금 446만 가구, 자녀장려금 27만 가구, 근로·자녀장려금 70만 가구)다.
 이는 1년 전(307만 가구)보다 2배(236만 가구) 가까이 증가한 수치다.

지급대상 가구의 폭증은 올해부터 근로장려금 단독가구 연령제한(30대 단독가구) 폐지, 총소득 기준금액 인상, 재산요건 완화(1억4000만원→2억원) 등 조치가 이루어진데 따른 것이다.

지급신청은 1일부터 시작, 31일까지 진행된다.

근로·자녀장려금 신청 자격은?
근로장려금은 최대 300만원, 자녀장려금은 최대 70만원을 지급받을 수 있다.

그렇다고 모든 가구에 주는 것은 아니다.
 법이 정해 놓은 소득, 재산 등의 요건을 충족해야 한다.

올해 지급되는 장려금 신청 기준은 전년(2018년)의 합산 총소득으로 따진다.

근로장려금을 보면 단독가구가 2000만원 미만, 홑벌이 가구·맞벌이 가구는 3000만원, 3600만원을 넘지 않아야 한다.
 자녀장려금은 연간 총소득 4000만원(부부 합산) 미만이거나, 18세 미만 부양자녀가 있어야만 수급대상이 된다.

단독가구는 배우자와 부양자녀, 70세 이상 부양부모가 없는 가구를 말한다.
 홑벌이가구의 경우엔 배우자(총급여액 등이 300만원 미만)·부양자녀나 생계를 같이하는 70세 이상 부양부모가 있어야 인정받는다.
 신청인과 배우자 모두 총급여액 등이 300만원을 넘으면 맞벌이 가구에 해당된다.

가구원이 소유한 모든 재산을 합한 금액이 2억원을 넘지 않아야 한다.
 주택, 토지, 건축물, 승용자동차, 전세금(임차보증금), 회원권, 부동산을 취득할 수 있는 권리, 개인별 500만원 이상의 금융재산·유가증권 등이 재산의 범위다.

이러한 요건을 갖췄다면 내달 1일부터 31일까지 홈텍스 등 다양한 루트를 통해 지급신청하면 된다.
 특히 국세청으로부터 장려금 신청 안내문을 받았다면 수급할 가능성이 높다.
 국세청은 6~8월까지 금융조회 등을 거쳐 요건을 심사하고 9월 장려금을 지급할 계획이다.

근로장려금 최대 지급액 기준으로 단독가구가 150만원, 홑벌이·맞벌이 가구는 각각 260·300만원을 받을 수 있다.
 자녀장려금은 자녀 1명(18세 미만)당 최대 70만원을 받을 수 있다.

◆…모바일 앱 신청 화면
장려금 신청은 어떻게?
신청 안내문(또는 문자)을 받아 개별인증번호를 알고 있다면 '모바일 앱(국세청 홈택스 앱)'으로 간편하게 신청할 수 있다.
 국세청 홈택스 앱(다운 이후)을 실행하고 근로·자녀장려금 신청→생년월일 6자리·개별인증번호 입력→신청하기 순으로 진행하면 된다.

본의 명의 휴대가전화가 아니어도 신청이 가능하다.

국세청 관계자는 "수급 가능성이 높은 가구를 사전 선별해 장려금 신청용 개별인증번호를 부여·제공하고 있다"며 "개별인증번호를 알고 있으면 국세청이 미리 채워놓은 신청 내용을 확인 후 휴대전화번호와 계좌번호만 입력해 신청을 완료할 수 있다"고 밝혔다.

국번 없이 1544-9944로 전화한 후 안내에 따라 신청도 가능하다.
 스마트폰을 활용한 보이는 ARS로 신청할 수 있는 서비스도 있다.
 신청안내 대상자 중 보이는 ARS 애플리케이션이 있는 안드로이드 계열 스마트폰 이용자가 대상이다.

이러한 서비스는 오전 6시부터 밤 12시까지 이용이 가능하다.

신청 안내문을 받지 못 했다면 어떨까. 본인의 소득, 재산 등이 신청기준에 해당한다고 판단되면 인터넷 홈택스나, 서면(방문·우편)으로 신청할 수 있다.

신청자가 본인의 가구원, 소득 재산 정보를 직접 입력하고 이를 바탕으로 신청금액을 산정해 신청해야 한다.
 홈택스 '장려금 미리보기'에서 본인의 소득·재산 정보를 입력하면, 수급요건 충족 여부나 신청금액을 확인할 수 있다.

장려금 신청 때 '이것' 꼭 기억해야
근로·자녀장려금 신청자격 충족 여부는 본인 스스로 다시 확인해야 한다는 게 국세청의 당부다.

본인이나 배우자가 종합소득세 확정신고 의무가 있을 땐, 반드시 종소세 신고를 해야 한다고 국세청은 당부했다.
 단, 종합소득 금액이 150만원 이하이면서 단순경비율 대상자는 종소세 신고 없이 장려금만 신청하면 된다.

장려금을 신청할 때 입금 받을 계좌번호(신청인 본인 명의)와 휴대전화번호를 입력하는 부분도 잊어서는 안 된다.

신청금액과 실제 지급되는 금액이 다를지도 모른다.
 신청금액은 국세청이 보유하고 있는 가구, 소득, 재산(금융자산 제외) 자료를 반영해 잠정 계산된 것이기 때문이다.

경우에 따라선 장려금이 줄어들 수도 있다.

재산합계액이 1억4000만원이 넘으면 해당 장려금의 50%가 차감된다.
 소득세 자녀세액공제를 받은 경우 자녀장려금에서 자녀세액공제가 차감된다.
 기한 후 신청을 하게 되면 장려금 산정액의 90%만 받을 수 있다.

체납세액이 있다면 지급액의 30%를 한도로 체납충당된다.

이달 25일부터 30일 사이 장려금 사전 예약을 신청한 경우에는 내달 다시 신청할 필요는 없다.

이 밖에 장려금 신청 관련 문자메시지, 국세공무원 사칭 등 금융사기가 의심되면 즉시 관할 세무서 등에 신고해 피해가 없도록 해야 한다고 국세청은 강조했다.

다음 기사에요
기사 본문과는 무관.
80대 할머니가 수년간 매달 꼬박꼬박 모은 기초연금 1600만원을 훔친 중국인이 경찰에 붙잡혔다.
 할머니에게 보이스피싱 전화를 걸어 현금을 냉장고에 넣어두도록 유도한 뒤 절도범을 동원해 돈을 훔치는 방식을 썼다.
9일 전북 군산경찰서에 따르면 노인이 냉장고에 넣어 놓은 현금 1600만원을 훔쳐 보이스피싱 조직원에게 전달한 중국 국적의 A씨(30)가 절도 혐의로 체포됐다.
 할머니가 냉장고에 넣어둔 1600만원은 매달 받은 기초연금을 꼬박꼬박 모은 것으로 알려졌다.
A씨는 지난달 9일 오전 11시 38분쯤 군산의 한 아파트에 침입해 집주인 할머니가 냉장고에 넣어둔 현금 1600만원을 훔쳤다.
 A씨는 보이스피싱 조직이 시키는대로 훔친 돈에서 100만원을 제외한 1500만원을 조직원에게 건넸다.
A씨는 경찰조사에서 “인터넷에서 우연히 만난 사람이 나에게 할머니의 냉장고에 있는 돈을 훔쳐서 가져다달라고 했다”라고 밝혔다.
 또 할머니는 이날 “개인정보가 유출됐으니 은행에서 돈을 인출해 집에 보관하라”는 연락을 받고 현금을 뽑아 냉장고에 넣어뒀다고 진술했다.
돈이 분실된 것을 깨달은 할머니는 경찰에 신고했고, 경찰은 A씨가 훔친 돈을 들고 택시를 탄 정황을 발견해 수사에 나섰다.
 A씨는 돈을 보이스피싱 조직에 건넨 뒤 바로 중국으로 도주했다.
 이후 경찰은 출입국 명단에서 A씨의 신상을 확인해 지난달 20일 한국으로 재입국한 A씨를 붙잡았다.
경찰 관계자는 “피해금 회수와 돈을 받아 가로챈 보이스피싱 조직원 검거에 총력을 기울이겠다”라고 발혔다.
김도현 객원기자
다음 기사에요
보이스피싱 피해 예방을 위해 4개 기관이 머리를 맞댔다.

경찰청과 방송통신위윈회, 금융위원회, 금융감독원 등 4개 기관은 16일 보이스피싱 피해 예방을 위해 ‘보이스피싱 피해예방 문자메시지’ 전송을 시작한다.


저작권자 ? 새전북신문 무단전재 및 재배포 금지
문자 내용은 ‘[보이스피싱 경보] 매일 130명, 10억원 피해 발생! 의심하고! 전화끊고! 확인하고!’다.
 보이스피싱 피해를 입지 않기 위해 돈을 보내라는 낯선 전화는 “의심하고!”, 일단 “전화를 끊고!”, 반드시 해당기관에 “확인하고”의 의미를 담고 있다.
KT등 이동통신 3사는 이날부터 오는 24일까지 문자메시지를 발송한다.
 알뜰통신사업자는 우편과 이메일 등 5월분 요금고지서에 피해예방 정보를 안내한다.
이번 사업은 지난해 12월 발표한 보이스피싱 방지 종합대책 일환으로 마련됐다.
경찰 관계자는 “발신전화번호 변경과 조작을 통해 112(경찰)또는 02-1332(금감원)등의 번호로 보이스피싱을 할 수 있다”면서 “검찰과 경찰, 금융감독원, 금융회사 등은 어떤 경우에도 전화로 계좌번호를 요구하며 돈을 이체하라고 하지 않다.
 만약 연락을 받은 경우 경찰 등에 전화해 확인해 보는 것이 중요하다”고 말했다.
 /양정선 기자
다음 기사에요
[로이슈 김가희 기자]방송통신위원회(위원장 이효성)와 금융위원회(위원장 최종구), 금융감독원(원장 윤석헌), 경찰청(청장 민갑룡)은 최근 보이스피싱 피해가 크게 증가함에 따라 피해를 예방하기 위해 한국정보통신진흥협회, 이동통신3사(SKT, KT, LGU+) 및 37개 알뜰통신사업자와 협력하여 16일부터 전체 국민을 대상으로 ‘보이스피싱 피해예방 문자메시지’를 발송한다.
보이스피싱 피해는 성별?연령?지역을 구별하지 않고 전 국민을 대상으로 발생하고 있으므로, 누구라도 피해자가 될 수 있음을 각별히 유의해야 한다.
최근에는 전화 가로채기 앱 또는 원격조종 앱을 설치하도록 유도하여 피해자가 국가기관 또는 금융회사에 확인하는 전화도 가로채는 수법이 많이 발생하고 있으므로, 출처가 불분명한 앱은 절대 설치하여서는 안 된다.
또한, 112(경찰), 02-1332(금감원) 등의 번호로 발신되는 전화라 하더라도 이는 발신 전화번호를 변경조작한 보이스피싱 사기전화일 수 있으므로 일절 응답하지 말아야 한다.
검찰?경찰?금융감독원?금융회사 등은 어떠한 경우에도 전화로 계좌번호를 알려주며 돈을 이체하라고 요구하는 경우가 없다는 점을 명심해야 한다.
보이스피싱 피해를 입지 않기 위해서는, 돈을 보내라는 낯선 전화는 보이스피싱을 “의심하고!”, 일단 “전화를 끊고!”, 반드시 해당기관에 “확인하고”를 유념해야 한다.
만일 보이스피싱 사기로 인해 돈을 송금한 경우에는 지체없이 경찰청, 해당 금융회사로 지급정지를 신청하면 피해구제를 받을 수 있다.
김가희 기자 no@
다음 기사에요
금융기관을 사칭하는 보이스피싱(전화금융사기)으로 4개월간 7억여원을 빼돌린 일당 150여명이 경찰에 붙잡혔다.

서울 은평경찰서는 사기 등 혐의로 보이스피싱 조직 국내 관리자 김모(27)씨와 외국인 인출책 등 54명을 검거해 42명을 구속한 뒤 기소의견으로 검찰에 송치했다고 23일 밝혔다.
 이들에게 체크카드나 통장을 양도해 범행을 도운 계좌 명의자 103명도 전자금융거래법 위반 혐의로 불구속 입건해 기소의견으로 송치했다.

김씨 등 일당은 지난 1∼4월 금융기관을 사칭하며 전화를 걸어 “저금리 대환대출을 위해 기존 대출금을 모두 상환해야 한다”고 속이고 피해자 49명으로부터 7억4000만원 상당을 뜯어낸 혐의를 받고 있다.

이들은 “대출 절차 진행을 위해 필요하다”고 속여 피해자가 자신의 휴대전화에 악성코드를 포함한 앱을 설치하도록 했다.
 이 앱이 설치되면 피해자가 확인을 위해 실제 금융기관에 전화를 걸어도 악성코드가 전화 신호를 가로채 중국에 있는 보이스피싱 조직원에게 연결됐다.

구속된 42명은 말레이시아인 20명, 중국인 12명, 한국인 10명이었다.
 이 조직은 말레이시아 화교 출신, 중국 동포 등을 주로 인출책으로 고용하고 인출금액의 3~10%를 수당으로 지급한 것으로 드러났다.

범죄에 가담한 말레이시아인들은 말레이시아에 있는 지인에게 “한국에 가면 많은 돈을 벌 수 있다”고 말하며 인출책 모집까지 한 것으로 드러났다.

체크카드 명의자에게는 ‘신용도 등급을 높이기 위해 입출금 실적이 필요하다’며 범행에 가담할 것을 유도했다.

김씨는 중국의 보이스피싱 콜센터에서 국내 인출책과 수거책 등을 관리하다 국내에 입국했을 때 붙잡혔다.
 경찰은 보이스피싱 조직 총책과 다른 관리책 등도 쫓는 중이다.
 경찰은 기소 전 몰수보전 제도를 통해 피해금 4600만원을 몰수 보전했다.

김승환 기자 hwan@segye.com
다음 기사에요
중국 등 해외 보이시피싱 조직의 지시를 받고 국내에 잠입해 활동하던 수금책들이 무더기로 경찰에 검거됐다.

강원경찰청은 중국 국적의 A(30)씨와 대만 국적의 B(32ㆍ여)씨 등 7명을 붙잡아 구속하고, 이들에게 범행을 지시한 조직 윗선을 추적하고 있다고 27일 밝혔다.

경찰에 붙잡힌 이들은 해외 보이스피싱 콜센터 조직원이 경찰과 금융감독원 등을 사칭, 피해자를 속여 현금을 특정 장소에 보관토록 유인한 뒤 이를 수거해 조직 윗선에 전달하는 수금책이다.

전화로 “계좌가 자금세탁에 연루됐으니 현금을 찾아 금융위 직원에게 전달하라”고 속이고, 서울 중앙지법 직인이 찍힌 압수ㆍ수색영장은 물론 금감원 협조공문까지 위조해 이메일로 보내는 등 수법이 치밀했다.
 피해자를 만날 경우 금융위원회 직원이라고 소개하며 현금을 건네 받기도 했다.

이들 수금책들은 춘천과 원주, 강릉, 속초 등지에서 활동하며 피해자가 집을 비운 사이 몰래 들어가 1억 1,400만원을 훔쳐 달아나다가 경찰에 덜미가 잡혔다.
 특히 이들 가운데는 만 15세 미성년자도 포함돼 있었다.

경찰은 이들이 서울과 대구 등 전국을 돌며 여덟 차례에 걸쳐 2억1,000여 만원을 편취한 사실을 추가로 적발했다.

정은희 강원경찰청 보이스피싱 예방홍보팀장은 “관공서에선 전자메일이나 문자로 공문서를 전송하지 않는다”며 “경찰이나, 검찰, 금감원을 사칭하는 전화가 오면 바로 끊고, 112 등에 즉시 상황을 알려야 한다”고 말했다.

박은성 기자 esp7@hankookilbo.com
다음 기사에요
“문화상품권 샀는데 송금해 줘”…‘가족 사칭’ 메신저 사기 기승 뉴스 9 입력 2019.05.27 (21:21) 수정 2019.05.27 (21:51)
댓글
좋아요
스크랩하기
공유하기 글씨 크게보기
가
글씨 작게보기
고화질 표준화질 키보드 컨트롤 안내 동영상영역 시작 동영상 시작 동영상영역 끝 동영상 고정 취소
[앵커]

주소록을 해킹한 뒤 친한 지인이나 가족의 이름으로, 문화상품권을 샀으니 돈을 보내달라고 모바일 메시지를 보내는 이른바 '메신저 피싱'이 기승을 부리고 있습니다.


지난해에만 피해액이 2백억 원이 넘었습니다.


우한솔 기자입니다.


[리포트]

서울 제기동에 사는 66살 이모 씨는 지난 14일 경찰서를 찾았습니다.


아들 대신 문화상품권 구매를 결제했는데, 사기를 당했단 겁니다.


실제 이 씨의 카카오톡엔 30대 아들의 이름으로 메시지가 왔는데, 온라인 쇼핑몰에서 문화상품권을 주문했으니 보내준 가상계좌로 돈을 보내달라는 내용.

유명 쇼핑몰 이름의 계좌여서 별다른 의심없이 돈을 보냈습니다.


[김OO/피해자 아들 : "자기네 (오픈쇼핑몰) 계정을 만들고 그리고 가상계좌로 입금하는 결제를 누르면 가상계좌가 뜨잖아요, 입금하라고. 그 번호를 우리한테 알려준 거예요."]

이처럼 문화상품권이 사기 수단에 이용된 것은 결제 즉시 상품권 대신 핀번호를 받아 사용할 수 있기 때문.

이렇게 빼낸 핀번호를 범인들은 다른 사람에게 되팔거나 게임 머니 등으로 즉시 현금화했습니다.


문화상품권을 파는 편의점에도 올들어 사기 피해를 호소하는 민원이 접수되고 있지만, 핀번호는 한번 거래되면 환불은 사실상 불가능한 상황입니다.


경찰은 범인들이 이미 유출된 개인 정보나 해킹 등을 통해 지인이나 가족의 연락처를 알아낸 뒤 범행에 이용한 것으로 파악하고 있습니다.


지난해 이같은 메신저 피싱 사기 피해액만 216억 원.

카카오톡 등 메신저 회사들도 대책 마련에 나섰지만 아직 국내 대포폰을 이용한 메신저 피싱엔 뾰족한 대책이 없어 더욱 각별한 주의가 요구됩니다.


KBS 뉴스 우한솔입니다.

“문화상품권 샀는데 송금해 줘”…‘가족 사칭’ 메신저 사기 기승
입력 2019.05.27 (21:21) 수정 2019.05.27 (21:51) 뉴스 9
[앵커]

주소록을 해킹한 뒤 친한 지인이나 가족의 이름으로, 문화상품권을 샀으니 돈을 보내달라고 모바일 메시지를 보내는 이른바 '메신저 피싱'이 기승을 부리고 있습니다.


지난해에만 피해액이 2백억 원이 넘었습니다.


우한솔 기자입니다.


[리포트]

서울 제기동에 사는 66살 이모 씨는 지난 14일 경찰서를 찾았습니다.


아들 대신 문화상품권 구매를 결제했는데, 사기를 당했단 겁니다.


실제 이 씨의 카카오톡엔 30대 아들의 이름으로 메시지가 왔는데, 온라인 쇼핑몰에서 문화상품권을 주문했으니 보내준 가상계좌로 돈을 보내달라는 내용.

유명 쇼핑몰 이름의 계좌여서 별다른 의심없이 돈을 보냈습니다.


[김OO/피해자 아들 : "자기네 (오픈쇼핑몰) 계정을 만들고 그리고 가상계좌로 입금하는 결제를 누르면 가상계좌가 뜨잖아요, 입금하라고. 그 번호를 우리한테 알려준 거예요."]

이처럼 문화상품권이 사기 수단에 이용된 것은 결제 즉시 상품권 대신 핀번호를 받아 사용할 수 있기 때문.

이렇게 빼낸 핀번호를 범인들은 다른 사람에게 되팔거나 게임 머니 등으로 즉시 현금화했습니다.


문화상품권을 파는 편의점에도 올들어 사기 피해를 호소하는 민원이 접수되고 있지만, 핀번호는 한번 거래되면 환불은 사실상 불가능한 상황입니다.


경찰은 범인들이 이미 유출된 개인 정보나 해킹 등을 통해 지인이나 가족의 연락처를 알아낸 뒤 범행에 이용한 것으로 파악하고 있습니다.


지난해 이같은 메신저 피싱 사기 피해액만 216억 원.

카카오톡 등 메신저 회사들도 대책 마련에 나섰지만 아직 국내 대포폰을 이용한 메신저 피싱엔 뾰족한 대책이 없어 더욱 각별한 주의가 요구됩니다.


KBS 뉴스 우한솔입니다.

뉴스 9 전체보기 기자 정보
다음 기사에요
【천안=뉴시스】
【천안=뉴시스】이종익 기자 = 중국에 사무실을 차려놓고 국내 대형 금융기관을 사칭해 신용등급이 낮거나 영세한 상인 등에게 기존 대출금을 더 높게 받아줄 것처럼 속여 돈을 받아낸 전화금융사기(보이스피싱) 총책이 경찰에 붙잡혀 구속됐다.
충남 천안서북경찰서는 중국 다렌(大?)시와 웨이하이(威海)시에서 국내 보이스피싱 총책으로 활동하는 A(25)씨를 사기 혐의로 구속해 수사 중이라고 28일 밝혔다.
경찰에 따르면 A씨는 지난 2017년 10월 24일부터 최근까지 "수수료를 보내면 신용등급을 올려 기존 대출금보다 더 높게 대출이 가능하다"고 피해자 80명을 속여 2억6000여만 원을 받아낸 혐의를 받고 있다.
A씨가 총책 역할을 담당했던 보이스피싱 조직은 KB국민은행과 롯데캐피탈, 저축은행 등의 금융기관 대출 담당인 일명 '강정우'를 사칭했다고 경찰은 설명했다.
경찰 관계자는 "피해자들은 최근 어려운 경제 상황에 '신용등급이 낮거나 돈이 필요한 영세업자 등이 대출금을 높일 수 있다'는 보이스피싱의 말에 속아 피해를 봤다"며 "피해 규모가 더 늘어나고 있으며 조직원들에게 대한 수사를 진행 중"이라고 말했다.
007news@newsis.com
다음 기사에요
국세청 사칭 이메일 주의보…열어보면 악성코드 감염
[컨슈머타임스 장건주 기자] 국세청은 최근 국세청 업무를 사칭한 여러 종류의 악성 이메일이 유포되고 있어 유의해달라고 3일 당부했다.

국세청에 따르면 최근 ‘피고인 심문에 대한 소환 안건’ ‘미지급 세금 계산서’ ‘국세법에 따라 국세청에 출두해야 한다’ 등 국세청을 언급한 문구가 포함된 이메일이 유포되고 있다.

메일에 첨부된 파일을 열면 랜섬웨어 등과 같은 악성코드에 감염돼 민감한 개인정보 등이 유출될 수 있는 것으로 파악됐다.

국세청은 “어떠한 경우에도 메일을 통해 출석을 요청하거나 신분정보를 요구하지 않는다”며 “전자세금계산서 발급 안내 메일은 발송자 주소를 주의 깊게 확인해 달라”고 당부했다.

다음 기사에요
'홍주파' 등 3개 조직…'고수익 알바' 광고로 상담원 모집해 감금·폭행까지
[아시아경제 유병돈 기자] 중국에 사무실을 두고 한국인 상담원을 모집, 보이스피싱 사기로만 13억여원을 뜯어낸 범죄단체 조직원들이 무더기로 적발됐다.

서울 강북경찰서는 범죄단체등의조직·사기·특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 등의 혐의로 중국에 거점을 둔 '홍주파' 등 3개 보이스피싱 조직원 46명을 검거하고 이 가운데 총책 강모(55)씨와 상담원 등 12명을 구속했다고 31일 밝혔다.

경찰에 따르면 이들은 지난해 3월부터 올해 3월까지 한국인들을 상대로 검찰·금융감독원 직원 등을 사칭해 금전을 요구하는 전화를 거는 식으로 74회에 걸쳐 13억3500만원을 가로챈 혐의를 받는다.

검거된 피의자들은 각각 중국 연길, 청도, 진황도에 사무실을 둔 3개 보이스피싱 조직에서 활동하면서 중국 현지에서 활동하는 총책과 상담원, 통장 모집책, 환전책, 수거·전달책 등으로 역할을 나눠 움직였다.

총책을 비롯한 관리자는 대부분 조선족(중국동포)이었으며, 또 이들 3개 조직은 따로 움직였으나 범행 수법이 비슷하며 하부 조직원 일부는 서로 교류하고 있었다.

이들은 타인 명의 계좌(대포통장)를 이용해 돈을 건네받는 기존 보이스피싱 범죄 수법에서 한 단계 진화해 법인 명의로 발급한 일회성 가상계좌를 범행에 이용한 것으로 드러났다.

조직 총책 등은 인터넷 카페 등에 '고수익 아르바이트'라며 보이스피싱 상담원 구인 광고 글을 올리는 식으로 사기 전화를 걸 조직원을 모집한 것으로 조사됐다.

광고를 보고 중국으로 넘어간 상담원들은 사무실에 감금당한 채 실적이 좋지 않을 경우 폭행을 당하거나 밥을 굶기도 했다.

또 검거된 보이스피싱 조직원들은 '조선족에게 충성하라', '경찰을 만나면 무조건 부인해라', '한국인끼리 모여 다니지 말라' 등 일정한 행동강령에 따라 움직였다.

이들은 상담원 등이 중국을 탈출해 국내로 도주한 경우 '국내 주소를 파악해 죽이겠다'고 협박하거나 보이스피싱 관련 자료를 삭제하라고 강요하기도 했다.

경찰은 현재 중국에 있는 것으로 파악되는 총책 윤모(34)씨 등 미검거 조직원 13명에 대해서는 국제형사경찰기구(ICPO·인터폴) 적색수배를 내려 추적하고 있다고 밝혔다.

유병돈 기자 tamond@asiae.co.kr
다음 기사에요


'그 놈의 목소리 때문에….'지난 2년 간 주민등록번호 변경이 허용된 뒤 모두 955명이 주민번호를 바꾼 것으로 나타났다.
10의 3건꼴로 변경 사유가 보이스피싱, 바로 '그 놈의 목소리' 탓이었다.
행정안전부 주민등록번호변경위원회에 따르면 2017년 5월30일부터 2년간 모두 1582건의 주민번호 변경 신청이 이뤄졌다.
 이중 1396건을 심의해 955건에 대해 주민번호 변경이 허가(인용)됐다.
원인은 보이스피싱이 298건(31.2%)으로 가장 많았다.
 이어 신분도용 266건(27.9%), 가정폭력 203건(21.3%), 상해·협박 105건(11.0%), 성폭력 37건(3.9%), 기타 46건(4.8%) 등의 순으로 그 뒤를 이었다.
지역별로는 경기 234건(24.5%), 서울 224건(23.5%) 등 수도권 지역이 절반 이상을 차지했다.
 이어 부산 69건(7.2%), 인천 60건(6.3%), 대구 58건(6.1%) 등의 순이었다.
이에 비해 제주는 7건(0.7%)으로 주민번호 변경 건수가 가장 적었다.
주민번호를 바꾼 사람의 성별은 여성이 636명(66.6%), 남성 319명(33.4%)으로 여성이 남성의 두배 수준에 달했다.
 여성 주민번호 변경자의 피해 유형은 보이스피싱(182명·28.6%)과 가정폭력(176명·27.7%), 신분도용(128명·20.1%), 데이트폭력 등 상해·협박(89명·14%), 성폭력(37명·5.8%), 기타(24명·3.8%) 등 순이었다.
여성들의 주민등록번호 변경 수요가 늘면서 오는 11일 출범하는 2기 주민등록번호변경위원회에서는 여성위원 수도 늘어난다.
 1기 위원회는 민간위원 6명 중 남성위원이 5명이고 여성위원은 1명뿐이었다.
 이에 반해 2기 위원회는 남성과 여성 각각 3명씩으로 구성했다.
위원회는 주민등록번호 유출에 따른 피해 우려 범위 등 판단 근거를 구체화하고 세부 가이드라인을 만들 계획이다.
 또 주민등록번호 신청기관을 주민등록지 읍·면·동에서 전국으로 확대할 예정이다.
위원회는 법정처리 기간도 기존 6개월에서 3개월로 단축하는 것도 추진키로 했다.
주민등록번호변경위원회는 주민등록번호 유출에 따른 2차 피해 예방을 위해 주민등록번호 변경을 심의하는 행정안전부 소속 합의체 의결기관이다.
 2017년 문재인 정부 탄생과 함께 출범해 지난달 30일로 출범 2년을 맞았다.
윤선영기자 sunnyday72@dt.co.kr
다음 기사에요
전화금융사기에 속은 60대 여성 2억 원 넘는 금액 이체…경찰 수사 사회 입력 2019.06.12 (10:13) 수정 2019.06.12 (10:14)
댓글
좋아요
스크랩하기
공유하기 글씨 크게보기
가
글씨 작게보기
금융감독원 직원 등을 사칭한 전화금융사기로 60대 여성이 2억원이 넘는 피해를 봐 경찰이 수사에 나섰습니다.


경기 김포경찰서는 전화금융사기 신고를 접수하고 피해자 65살 A씨가 전화금융사기 조직에 속아 2억3천만원을 입금한 은행계좌 3개를 압수수색해 조사할 방침이라고 12일 밝혔습니다.


A씨는 지난 10일 오후 '청소기 구매로 결제가 이뤄졌다'는 내용의 휴대전화 문자 1통을 받았습니다.


청소기를 구매한 적이 없는 A씨는 문자가 이상하다고 생각해 발신자에게 전화를 걸었고, 발신자는 "당신의 개인정보가 유출된 것 같다"며 확인을 당부했습니다.


개인정보 유출을 걱정하던 A씨는 얼마 뒤 모르는 번호로 전화 한 통을 받았습니다.


자신을 금융감독원 직원이라고 소개한 발신자 B씨는 "당신의 개인정보가 유출된 것 같으니 은행에 있는 돈을 다른 계좌로 옮겨달라"며 특정 계좌번호를 알려줬고, 인터넷뱅킹을 통해 해당 계좌에 돈을 이체했습니다.


A씨는 전날에도 비슷한 내용의 전화를 3차례 받은 뒤 자신의 돈을 다른 특정 계좌에 이체한 것으로 조사됐습니다.



전화금융사기에 속은 60대 여성 2억 원 넘는 금액 이체…경찰 수사
입력 2019.06.12 (10:13) 수정 2019.06.12 (10:14) 사회
금융감독원 직원 등을 사칭한 전화금융사기로 60대 여성이 2억원이 넘는 피해를 봐 경찰이 수사에 나섰습니다.


경기 김포경찰서는 전화금융사기 신고를 접수하고 피해자 65살 A씨가 전화금융사기 조직에 속아 2억3천만원을 입금한 은행계좌 3개를 압수수색해 조사할 방침이라고 12일 밝혔습니다.


A씨는 지난 10일 오후 '청소기 구매로 결제가 이뤄졌다'는 내용의 휴대전화 문자 1통을 받았습니다.


청소기를 구매한 적이 없는 A씨는 문자가 이상하다고 생각해 발신자에게 전화를 걸었고, 발신자는 "당신의 개인정보가 유출된 것 같다"며 확인을 당부했습니다.


개인정보 유출을 걱정하던 A씨는 얼마 뒤 모르는 번호로 전화 한 통을 받았습니다.


자신을 금융감독원 직원이라고 소개한 발신자 B씨는 "당신의 개인정보가 유출된 것 같으니 은행에 있는 돈을 다른 계좌로 옮겨달라"며 특정 계좌번호를 알려줬고, 인터넷뱅킹을 통해 해당 계좌에 돈을 이체했습니다.


A씨는 전날에도 비슷한 내용의 전화를 3차례 받은 뒤 자신의 돈을 다른 특정 계좌에 이체한 것으로 조사됐습니다.



기자 정보
다음 기사에요
페이스북메신저 밴드 블로그 핀터레스트
송고시간 | 2019-06-12 10:02
전화사기단(CG)[연합뉴스TV 제공]
(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 금융기관을 사칭해 가로챈 돈을 인출하려던 전화사기(보이스피싱) 조직원이 경찰에 붙잡혔다.

광주 광산경찰서는 사기 방조 등 혐의로 보이스피싱 인출책 A(56·여) 씨와 전달책 B(60) 씨를 붙잡아 조사하고 있다고 12일 밝혔다.

A 씨는 전날 오후 1시 25분께 광산구 신창동 한 은행에서 보이스피싱 피해자가 송금한 1천700만원을 인출하려 한 혐의다.

B 씨는 이 돈을 건네받아 조직 윗선에 전달하려 한 혐의를 받는다.

피해자가 보이스피싱임을 알아채고 은행에 지급정지 신청한 뒤 경찰에 곧바로 신고했다.

경찰은 돈을 찾으려고 은행에 온 A 씨를 붙잡은 뒤 B 씨를 유인해서 추가로 검거했다.

이들을 사주한 보이스피싱 조직은 금융기관을 사칭해 저금리 대출상품을 미끼로 거액을 가로챘다.

경찰은 조직 윗선을 추적하고 있다.

hs@yna.co.kr

<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지> 2019/06/12 10:02 송고
다음 기사에요
불법거래 첨부파일 클릭 유도
공인인증서 등 개인정보 빼내
“고객님의 신규 개설계좌가 대포통장으로 사용된 정황이 포착돼 알려드립니다.
”농협은행 직원을 사칭한 피싱 메일이 대거 유포되고 있다.
 제목은 ‘불법거래 의심계좌 개설 및 사용안내’, 발신인은 ‘NH농협 보안팀 김동혁’이다.
 지난 7일부터 17일까지 농협은행에 접수된 피싱메일 민원만 468건이다.
내용은 모두 동일하다.
 불법거래로 의심되는 내역을 첨부파일로 넣었으니 이상이 있을 경우 가까운 농협은행 영업점을 방문하거나 고객센터에 신고하라는 게 요지다.
 메일 말미에 “통장 및 현금카드 등이 사기 범행에 사용될 걸 알고 이를 양도한 사람도 형법상 사기방조죄에 따른 처벌을 받을 수 있다”는 ‘협박성’ 안내도 붙어 있다.
 자연스럽게 첨부파일을 눌러보도록 유도하는 형태다.
첨부파일을 클릭하면 악성코드와 원격 앱(응용프로그램)이 설치된다.
 악성코드에 감염된 채 인터넷뱅킹을 이용하면 비밀번호, 공인인증서 등 개인정보가 유출돼 피해가 발생할 수 있다.
금융사를 사칭하는 전형적인 피싱 수법이라는 게 농협은행의 설명이다.
 농협은행 보안팀에는 김동혁이라는 이름의 직원도 없다.
 농협은행 관계자는 “농협은행 직원으로 오인할 정도로 교묘하게 메일을 만들어 여기저기 뿌리고 있다”며 “갈수록 민원이 늘어나고 있다”고 말했다.
해당 메일 관련 민원 가운데 절반 이상인 267건은 17일 하루 만에 접수됐다.
 농협은행은 사태가 심각해지고 있다고 판단해 이날 긴급 대책회의를 소집했다.
 서울 남대문경찰서에 고소장을 제출하고 전국 영업점에 피싱 메일 관련 안내 가이드를 배포했다.
 공식 홈페이지 등에 피싱 메일을 유의하라는 안내를 팝업창으로도 띄웠다.
농협은행 관계자는 “고객 피해 예방을 위해 자체적인 예방활동에 나서기로 했다”며 “피해가 확산되면 은행 이미지에도 타격이 상당하기 때문에 적극적으로 대응할 것”이라고 말했다.
정지은 기자 jeong@hankyung.com
다음 기사에요
피싱메일 예시.
최근 1~2주 새 민원 급증
개인정보 빼내 불법 이용 첨부파일 클릭하면 안돼


“농협 보안팀 ○○○입니다.
 고객님의 신규 개설계좌가 대포통장으로 사용된 정황이 포착돼 고지드립니다.
”

최근 농협 직원을 사칭한 이같은 내용의 피싱메일이 빠르게 유포되고 있어 각별한 주의가 요구된다.


NH농협은행(은행장 이대훈)에 따르면 7일부터 19일까지 접수된 피싱메일 관련 민원은 690건에 이른다.
 농협 상호금융(대표 소성모)도 최근 1~2주 사이 농·축협을 통해 피싱메일과 관련된 민원이 급증하고 있다고 밝혔다.


피싱(Phishing)은 금융기관 등을 사칭해 개인정보를 빼낸 뒤 이를 불법적으로 이용하는 사기수법이다.
 최근 유포되고 있는 피싱메일은 농협 보안팀을 사칭해 고객 명의의 대포통장이 불법거래에 사용됐다고 하면서 불법거래내역 확인을 위해 첨부파일을 클릭하도록 유도하는 방식이다.


그러나 첨부파일을 클릭하면 컴퓨터나 스마트폰에 악성코드 또는 원격앱이 설치돼 개인정보가 유출될 수 있으므로 주의해야 한다.
 메일은 ‘불법거래 의심계좌 개설 및 사용안내’ 등의 제목으로 돼 있으며, 농협은행 고객행복센터를 사칭하는 경우도 있다.


농협은 이같은 피싱메일이 급증함에 따라 경찰에 고소하는 한편 피해예방을 위해 전국 영업점에 문서를 시행하는 등 즉각적인 대응에 나섰다.
 또 농협은행 홈페이지와 NH스마트뱅킹에 ‘농협 등 금융회사를 사칭하는 보이스피싱 이메일 주의’라는 내용의 팝업창을 띄웠다.


농협은행 관계자는 “농협에서는 대포통장 등 불법거래내역을 안내하는 메일을 발송하지 않는 만큼 이런 메일을 받으면 첨부파일을 절대 열어선 안된다”며 “올초 국세청 등을 사칭하던 금융사기범들이 공신력 있는 금융기관인 농협을 사칭하는 수법으로 전환한 것으로 보인다”고 밝혔다.


김봉아 기자 bong@nongmin.com
다음 기사에요
보이스피싱에 뛰어든 조직폭력배들이 잇따라 검거되고 있다.
 해외에서 전화기 몇 대 놓고 사업하는 편이 국내에서 주먹 쓰는 것보다 덜 위험하고, 돈도 되고, 형량은 적다고 보기 때문이다.

서울경찰청 국제범죄수사대는 27일 중국과 필리핀에 각각 보이스피싱 콜센터 사무실을 차리고 100여 명에게 약 9억4,000만원을 받아 가로챈 총책 김모(37)씨와 팀장 박모(39)씨를 포함한 39명을 범죄단체조직, 사기 등 혐의로 검거해 35명을 구속했다고 밝혔다.

보이스피싱 피의자에게 범죄단체조직 혐의가 적용된 것은 조직폭력배인 이들이 조폭 방식으로 조직을 운영했기 때문이다.
 경찰에 따르면 2012년부터 2016년까지 중국 산둥성 칭다오에 사무실을 두고 4억원 이상을 챙긴 총책 김씨는 인천지역 폭력조직의 일원이다.
 김씨는 같은 조직의 김모(35)씨를 대외관리책으로 두고 함께 범행을 저질렀다.

이들은 조직을 총책, 관리자, 팀장 등으로 구성한 뒤, 조직원들의 형제, 사촌, 친구 중 돈 문제가 급한 이들을 범행에 끌어들였다.
 ‘2인 이상 이동 금지’ ‘휴대폰 일괄 보관’ 등 엄격한 행동강령으로 조직원들을 통제했고, 실적이 낮은 조직원에게는 폭언과 폭행을 가했다.
 실적이 좋으면 아이패드 등을 선물하기도 했다.
 경찰 관계자는 “보이스피싱 가담자들은 이들이 조폭이란 사실을 알고 있어 더욱 두려워하며 순종했다”고 설명했다.
 경찰은 김씨 등이 뜯어낸 돈이 90억원대에 이른다는 진술을 확보, 수사를 확대하고 있다.

앞서 지난 2017년 5월 전북경찰청 광역수사대가 검거한 보이스피싱 조직도 조폭 출신 A(32)씨가 운영했다.
 A씨 등 일당 15명은 200여 개의 대포통장(타인 명의 통장)을 만들어 다른 보이스피싱 조직 등에 팔아 넘기기도 했다.
 지난해 1월 부산지검은 보이스피싱 조직의 총책 B(27)씨 등 19명을 구속기소했는데, 이 가운데 5명은 칠성파 등에 속한 조직폭력배였다.

조폭의 보이스피싱 진출을 적발해내긴 쉽지 않다.
 국제범죄수사대 관계자는 “이번에 검거한 김씨는 조직폭력배 관리대상에 올라 있어 조폭임을 쉽게 알 수 있었다”며 “그 외의 경우는 먼저 조폭이라 자백하는 경우가 없어 알게 모르게 조폭과 연결된 보이스피싱 단체가 더 많이 있을 것”이라고 말했다.

전문가들은 조폭들의 보이스피싱 진출을 막으려면 대포통장부터 차단해야 한다고 조언했다.
 과거 조폭 생활을 하다 보이스피싱 조직에 가담한 경험이 있는 이기동 한국금융범죄예방연구센터 소장은 “보이스피싱의 높은 수익률을 감안하면 적발되더라도 ‘꼬리 자르기’를 할 가능성이 높다”며 “아무 것도 모른 채 대포통장을 제공하는 사람들부터 막아야 한다”고 말했다.

한편 서울경찰청 국제범죄수사대는 두 조직과 별개로 지난 4월 인터넷 전화 559대를 다른 사람 명의로 개통한 뒤 해외 보이스피싱 조직에 공급한 이모(39)씨 일당 4명도 사문서위조 등 혐의로 검거했다.
 경찰은 보이스피싱 조직에 대해서도 수사할 방침이다.

정준기 기자 joon@hankookilbo.com
다음 기사에요

티제이원
PTZ 카메라
인콘
통합관제 / 소방방재
현대틸스
팬틸트 / 카메라

파나소닉코리아
Sevurity Camera / CCTV
시큐인포
CCTV / NVR
한화테크윈
CCTV 카메라 / 영상감시

비전정보통신
IP카메라 / VMS / 폴
대명코퍼레이션
DVR / IP카메라
쿠도커뮤니케이션
스마트 관제 솔루션

하이크비전 코리아
CCTV / IP / NVR
원우이엔지
줌카메라
AVIBILON
영상 보안 / 출입 통제

다후아 코리아
CCTV / DVR
씨앤비텍
통합보안솔루션
지케이테코
출입통제 / 얼굴인식

한국하니웰
CCTV / DVR
이화트론
DVR / IP / CCTV
경인씨엔에스
CCTV / 자동복구장치

테크스피어
손혈관 / 차량하부 검색기
한국씨텍
PTZ CCTV
슈프리마
출입통제 / 얼굴인식

트루엔
IP 카메라
디비시스
CCTV토탈솔루션
에스카
CCTV / 영상개선

엔토스정보통신
DVR / NVR / CCTV
씨오피코리아
CCTV 영상 전송장비
CCTV프랜즈
CCTV

티에스아이솔루션
출입 통제 솔루션
구네보코리아
보안게이트
옵티언스
IR 투광기

디케이솔루션
메트릭스 / 망전송시스템
지와이네트웍스
CCTV 영상분석
KPN
안티버그 카메라

베일리테크
랜섬웨어 방어솔루션
화이트박스로보틱스
CCTV / 카메라
신우테크
팬틸드 / 하우징

네이즈
VMS
케이제이테크
지문 / 얼굴 출입 통제기
혜인에스앤에스
통합보안시스템

셀링스시스템
IP 카메라 / 비디오 서버
사라다
지능형 객체 인식 시스템
두레옵트로닉스
카메라 렌즈

퍼시픽솔루션
IP 카메라 / DVR
이노뎁
VMS
새눈
CCTV 상태관리 솔루션

지에스티엔지니어링
게이트 / 스피드게이트
케이티앤씨
CCTV / 모듈 / 도어락
창우
폴대

수퍼락
출입통제 시스템
일산정밀
CCTV / 부품 / 윈도우
아이엔아이
울타리 침입 감지 시스템

에프에스네트웍스
스피드 돔 카메라
엔클라우드
VMS / 스위치
대산시큐리티
CCTV 폴 / 함체 / 랙

엘림광통신
광전송링크
싸이닉스시스템즈
스피드 돔 카메라
포커스에이치앤에스
지능형 / 카메라

휴컴스
PTZ 카메라 / 줌카메라
인사이트테크놀러지
방폭카메라
유진시스템코리아
팬틸트 / 하우징

카티스
출입통제 / 외곽경비
넷플로우
IP인터폰 / 방송시스템
글로넥스
카드리더 / 데드볼트
다음 기사에요
(연합뉴스 PG)[제작 정연주] 일러스트
(서울=연합뉴스) 김기훈 기자 = 경찰청은 지난달 26일부터 이달 4일까지 중국 광저우와 옌지에서 검거된 한국인 전화금융사기(보이스피싱) 조직원 등 국외 도피 사범 6명을 국내로 송환했다고 4일 밝혔다.

이번에 검거된 이들 가운데 김모(46) 씨는 중국 광둥성에서 콜센터를 운영하던 보이스피싱 조직 총책으로 피해자가 300명, 피해액은 20억원에 달한다고 경찰은 전했다.

김씨를 비롯해 또 다른 보이스피싱 조직 관리책 등 보이스피싱 사범 총 4명이 송환됐다.

이들과 함께 1천만 원대 인터넷 물품 사기와 7억 원대 부동산투자 사기로 수배 중인 사기 피의자 2명도 검거돼 국내로 압송됐다.

경찰청은 인터폴 계장을 호송단장으로 삼아 수배 관서 수사관 등 15명을 현지로 보내 이들의 신병을 인계받았다.

경찰청 관계자는 "중국 각 지역에 파견된 경찰주재관을 활용해 중국 공안 당국과 다각적인 협의 끝에 이번 송환을 성사시켰다"며 "항공보안 규정상 국적기 1대에 피의자 최대 2명까지만 탑승이 가능해 지난주부터 피의자들을 순차적으로 분산 송환했다"고 설명했다.

kihun@yna.co.kr


<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지> 2019/07/04 15:00 송고
다음 기사에요
업비트·빗썸·코빗 등 가상화폐 거래소 가장해 사기
[사진=아주경제 자료실]
[데일리동방] 최근 가상화폐(암호화폐) 가치가 반등하자 가상화폐 거래소를 가장한 피싱사이트가 등장하거나 보이스피싱에 거래소를 이용하는 등의 금융사기가 기승을 부리고 있다.
4일 업계에 따르면 업비트는 지난달 12일 자사 피싱 사이트 신고가 접수돼 관련 내용을 홈페이지에 공지했다.
 구글에서 '업비트'를 입력해 검색하면 업비트 정식 홈페이지 대신 정식 URL과 비슷하게 설정된 '업.비트'란 광고 사이트가 최상단에 노출된다는 것이다.
업비트 실제 홈페이지를 그대로 구현한 피싱 사이트는 로그인 외 다른 메뉴를 누르면 오류 메시지가 뜬다.
 사기범 입장에서는 업비트 회원의 로그인 정보만 필요하기 때문인 것으로 보인다.
이는 업비트가 구글의 '인증'절차 때문에 직접 광고할 수 없기 때문에 벌어진 일이다.
 구글은 투기성 복합 금융상품과 암호화폐를 홍보할 경우 관할 기관의 라이선스 보유를 인증 요건으로 제시한다.
하지만 국내에선 가상화폐 거래소를 정식으로 인정하지 않아 직접 광고가 불가능하다.
 관련 제도의 미비로 업비트와 애꿎은 투자자들이 피해를 보는 셈이다.
 현재까지 업비트 측에 접수된 피싱 사이트 피해사례는 50여건에 달한다.
빗썸도 스미싱 사기의 대상이 됐다.
 사기범들이 지난달 6일 '해킹 공격 시도로 안내해드린다.
 피해 예방을 위해 빗썸 개발에 연락해달라'는 문자 메시지를 보내며 사이트 주소 중 'bithumb'을 'bitsumb'로 첨부했다.
 빗썸 직원은 당일 해당 문자를 한국인터넷진흥원(KISA)에 신고해 추가 피해는 없었다.
국내 최초 가상화폐 거래소인 코빗에서는 보이스피싱 피해가 발생했다.
 사기범들이 이런저런 사유를 들어 코빗에 계정을 생성하게 하거나 코빗 계정이 있는 회원들을 꼬드겨 원화를 입출금하게 하는 것이다.
금융사기 신고가 들어오면 코빗에 실명거래 계좌를 내준 신한은행이 해당 계좌를 정지하는데 이때 특정 가상계좌뿐만 아니라 모계좌에 대해 지급 정지 조치를 해 코빗의 전체 회원들이 원화 거래를 할 수 없게 된다.
 회원들의 불만이 고조되자 코빗은 지난 1일 홈페이지에 대표의사 명의로 사과했다.

다음 기사에요
(아시아뉴스통신= 변병호기자)
강원지방경찰청 청사./아시아뉴스통신=변병호 기자
강원지방경찰청 수사과에서는 지난달 말 기준 도내 보이스피싱 범죄는 661건이 발생해 지난 해 429건과 대비 232건(54%)이 증가, 피해액은 96억원으로 지난 해 보다 51억2000만원(114%)이 증가했다고 10일 밝혔다.
경찰청 수사과에 따르면 올해 732건을 검거해 지난 해 354건보다 378건(107%)이 증가, 검거인원도 846명으로 지난 해 같은 기간 436명과 비교해 410명(94%)이 증가했다.
이에 보이스피싱 범죄 발생유형은 올해도 지난 해와 같이 기관사칭형(13%)에 비해 대출사기형(87%) 범죄 피해가 많았으며 연령대별로는 40~50(64%)대가 주류를 이루었고 20~30대(15%), 60대 이상(14%) 순으로 나타났으며 성별로는 남성의 피해가 다소 많았다.
특히 강원지방경찰청은 범죄 증가에 따라 지난 1월 28. 전국 최초로 보이스피싱 수사대 중심의 전문수사체제를 구축해 일선 발생사건을 수사대에서 직접 수사하도록 하고 즉응성이 요구되는 대면편취·침입절도형 사건에 대해서는 발생관서 책임수사를 원칙으로 하되 광역적 대응이 필요한 경우에는 보이스피싱 수사대와 합동수사 체제를 구축했다.
또 범죄가 국제화·조직화 되고 통신·IT기술의 발달로 범죄수법이 날로 지능적으로 진화하고 있어 지능적 범죄에 대응하기 위해 최근 국외범죄 거점수사를 위한 중국 길림성 공안청과의 수사교류 및 SK텔레콤과의 업무협약을 통한 범죄정보 공조체제를 구축하는 등 앞으로 보이스피싱 범죄에 보다 적극적으로 대응해 나갈 방침이다.
한편 강원지방경찰청 관계자는 “하반기에도 보이스피싱 범죄가 기승을 부릴 것으로 예상됨에 따라 오는 9월 30일까지 보이스피싱 범죄 특별단속과 예방홍보 기간으로 설정해 발생은 줄이고 검거는 늘리는 투-트랙 전략으로 피해를 최소화 하겠다”고 말했다.

다음 기사에요
탐사 리포트
IT기술 악용한 신종 보이스피싱 기승

날로 교묘해지는 사기수법
"당신 명의 대포통장이 범죄 이용"
검찰총장·금감원장 직인 위조
수사의뢰서 보내 피해자 믿게한뒤
팀뷰어앱 설치 유도…억대 빼가
서울에 사는 30대 이모씨는 지난달 20일 서울중앙지방검찰청 수사관으로부터 수상한(?) 전화 한 통을 받았다.
 그는 이씨 명의의 대포통장이 사기 범죄에 사용됐다며 피해자가 200명, 피해 금액이 120억원에 달해 수사 협조를 요청해왔다.
 수사관이 카카오톡으로 건넨 ‘수사협조의뢰’ 공문엔 윤석열 서울중앙지검장과 윤석헌 금융감독원장 날인이 찍혀 있었다.
 사건번호, 담당 검사 이름은 물론 날인이 찍힌 서류를 보니 이씨는 무척 당혹스러웠다.
이 수사관은 카톡을 통해 “스마트폰이 해킹을 당했는지 검사하겠다”며 “휴대폰을 원격조정할 수 있는 ‘팀뷰어’라는 앱(응용프로그램)을 설치하라”고 지시했다.
 이씨는 미처 따져볼 겨를도 없이 바로 앱을 깔았고, 이들은 몇 분 뒤 김씨에게 전화해 팀뷰어를 통해 입수한 휴대폰 내 개인정보와 실제정보를 확인했다.
 이들과 통화를 종료하고 나서야 이씨는 유선 전화로 서울중앙지검에 직접 전화를 걸어봤다.
 하지만 공문에 나온 사건번호와 담당 검사는 존재하지 않았다.
보이스피싱 범죄가 첨단 정보기술(IT)을 활용해 진화하고 있다.
 어눌한 말투로 전화를 걸어 가족이나 지인이 납치됐다며 상대방을 현혹하던 수법은 구닥다리 방식으로 전락한 지 오래다.
 신종 수법에서는 피해자가 스마트폰에 직접 ‘악성 앱’을 깔도록 유도한 뒤 손쉽게 개인정보를 빼낸다.
 검찰총장의 가짜 직인이 찍힌 공문이나 검찰청 홈페이지와 똑같은 허위 홈페이지까지 동원하며 피해자를 속이기 때문에 꼼짝없이 당할 수밖에 없다.
신종 보이스피싱의 범죄 타깃은 스마트폰과 모바일뱅킹에 익숙한 20~30대 젊은 층이다.
 30대 교사인 김모씨는 지난달 서울중앙지검 수사관을 사칭하는 전화에 속아 3억원이 넘는 사기를 당했다.
 사기범은 “금융정보가 신한은행 내부 공모자들에 의해 악용되고 있다”며 “카카오톡 메신저를 통해 신한은행 앱에서 신용대출 한도를 조회해보라”고 했다.
 대출 한도가 1억5000만원이 나오자 사기범은 “조작돼 높게 나왔다”며 대출을 실행해 보라고 시켰다.
 김씨가 대출을 받자 사기범은 자산을 금융감독원에 안전하게 보관했다가 돌려주겠다고 했다.
 그렇게 김씨는 신한은행, 국민은행, 교직원공제회, 신한카드 등에서 한 달간 총 3억2200만원을 대출받아 사기범에게 내줬다.
경찰 관계자는 “피해자들이 믿도록 공문은 물론 대검찰청 홈페이지와 거의 똑같은 가짜 홈페이지를 만들어 놓는 사례도 있다”며 “지난 4월 제주도에선 금감원 직원을 사칭한 범죄자들이 원격조정 앱을 통해 피해자가 스마트폰 사진으로 저장해둔 신용카드 정보를 고스란히 빼내 현금서비스와 카드론을 받아 1억9900만원을 훔친 사건이 발생했다”고 설명했다.
통장에 잔액이 없거나 은행 이체를 하지 않기 때문에 보이스피싱 피해에서 비껴갈 수 있을 거라고 안심해선 안 된다.
 범죄자들은 피해자의 발신 전화까지 가로채기도 한다.
 자영업자 최씨(35)는 지난 3월 “××저축은행 저리(低利) 대환 대출이 가능하니 모바일로 신청하세요”라는 대출안내 문자를 받았다.
 최근 장사가 안돼 이자비용이 부담스러웠던 최씨는 보내준 링크를 눌러 대출전용 앱을 깔고 대출을 신청했다.
 이후 대출상담원이 “기존 대출 상환을 위해 다른 계좌로 1000만원을 입금하라”고 하자 최씨는 낌새가 이상해 일단 전화를 끊고 저축은행 고객센터로 확인 전화를 걸어봤다.
하지만 고객센터에서 전화가 연결된 사람은 아까 그 상담원이었다.
 최씨는 안심하고 기존 대출 상환 자금을 알려준 계좌로 송금했지만 추가 대출 절차는 바로 진행되지 않았다.
 최씨는 경찰에 신고했지만 이미 보이스피싱 일당들이 돈을 인출해서 달아난 뒤였다.
 최씨가 설치했던 앱은 타인의 휴대폰에서 거는 전화를 가로채는 악성 앱이었다.
이 앱이 설치되면 카드사는 물론 경찰서, 금융감독원 등의 대표번호로 전화해도 모두 사기범한테 연결된다.
 금융보안원 관계자는 “대출뿐만 아니라 설문조사를 가장해 개인정보를 빼가는 악성 보이스피싱 앱도 발견됐다”며 “하루 수십 개의 악성 앱들이 보고되고, 지난 2년간 적발된 악성 앱만 3000여 개가 넘는다”고 전했다.
 경찰청에 따르면 올해 상반기 보이스피싱 범죄 피해액은 3056억원으로 집계돼 하루 17억원에 달한 셈이다.
신종 보이스피싱은 개인정보를 활용한 ‘맞춤형 사기’로 진화하고 있다.
 취업난에 시달리는 취업준비생들을 자금 세탁원으로 현혹하거나 특정 사이트나 카페를 해킹한 뒤 얻은 정보를 활용해 협박하는 식이다.
 취업준비생인 김씨(29)는 지난해 물품 대금을 대신 받아 줄 사람을 모집한다는 병행수입 업체의 문자 메시지를 받았다.
 “세금을 줄이려고 개인 판매로 위장하려고 한다”며 “거래 비용의 10%를 수수료로 준다”는 제안에 김씨는 계좌번호를 알려줬다.
 입금된 금액 중 수수료를 뺀 나머지를 사기범 계좌로 보냈다.
 알고 보니 사기범이 보이스피싱 범죄로 가로챈 돈이었다.
 올초 이들 일당이 경찰에 붙잡히면서 김씨도 보이스피싱 공범으로 몰려 수사를 받게 됐다.
김순신/안대규 기자 soonsin2@hankyung.com
다음 기사에요
<저작권자 ⓒ 강원도민일보 (http://www.kado.net) 무단전재 및 재배포 금지>
강릉교동우체국에서 근무 중인 이은숙(44·사진)주무관이 금융감독원 수사관을 사칭한 보이스피싱으로부터 고객 돈 2500만원을 지켜내 화제다.
이 주무관은 지난 12일 오후3시 30분 쯤 고객 A(53)씨가 100만원권 수표 25장을 현금 지급을 원하면서 초조해하는 모습을 보고 이상하다고 느껴 경찰에 신고했다.
그는 예금을 수표로 인출하고 다른 은행에서 수표를 현금화 한 후 연락달라는 금융감독원 수사관의 전화를 받았다는 고객의 이야기를 듣고 보이스 피싱임을 확신,출동한 경찰관과 함께 고객을 설득해 보이스피싱을 예방할 수 있었다.
이 주무관은 “내부적으로 사례 등을 중심으로 실시된 보이스피싱 예방 교육이 도움이 됐다”고 말했다.
 이연제
다음 기사에요
▲ 카카오톡 팀이란 유령단체 명의로 발송된 피싱메일. [출처=독자제보]
[뉴스투데이=정우필 기자] 국민메신저 카카오톡을 이용한 사기피해가 잇따르고 있는 가운데 이번에는 카카오톡 팀이라는 유령단체 명의로 거액의 상금을 받을 수 있다는 피싱메일이 무차별적으로 발송돼 주의가 요구된다.
22일 A씨는 카카오톡팀이라는 제목의 이메일이 도착했다는 알림문자를 받고 메일을 열어본 결과 미화 250만달러(약 29억5000만원)의 카카오톡 상을 받기 위해 신분증 등록 프로필이 필요하다는 내용이 담겨있음을 확인했다.
이 메일은 카카오톡 사용자 1000명에게 250만달러를 보상하기 위해 중앙 컴퓨터 데이터베이스를 통해 대상자를 선정했다며 특정 이메일 주소로 보상신청을 받으라고 유도했다.
A씨는 “받는 순간 피싱메일임을 직감할 수 있었다”면서 “어법도 맞지 않고 구글번역기를 통해 한글로 번역한 티가 날 정도로 허술해 회사에 피싱메일임을 신고했다”고 말했다.
거액의 상금을 미끼로 은행계좌번호 등 개인정보를 요구하는 사기성 피싱메일은 그동안 구글 이름을 도용한 것이 많았으나 카카오톡을 사칭한 것은 이번이 처음인 것으로 알려졌다.
카카오톡은 가입자수가 전세계적으로 4000만명에 달할 정도로 글로벌 메신저로 성장하면서 이를 이용한 사기피해도 잇따르고 있다.
카카오톡을 통해 가족이나 지인인척 소액을 송금해달라는 사기수법은 이미 널리 알려졌으며 소액을 결제하면 돈도 돌려주고 성매매도 할 수 있다는 신종 사기수법에 이르기까지 각종 피해신고가 속출하고 있다.
최근에는 지인을 빙자해서 불법 프로그램에 대한 다운로드를 유도해 개인의 사생활을 캐내 돈을 요구하는 악질 피싱수법도 유행하고 있다.

다음 기사에요
신용·체크 카드의 카드번호와 유효기간이 담긴 카드정보 수십만 건이 유출되는 사건이 발생했다.
 경찰이 혐의자 이모(41)씨를 검거해 사건을 수사 중인 가운데 금융당국은 소비자들에게 피해 예방을 위한 카드 재발급 등을 권고하는 한편 검찰·경찰·금감원·카드사 등의 사칭을 유의하라고 당부했다.


26일 금융감독원에 따르면 경찰청은 여신전문금융업법 위반 사건 수사 중 검거된 이씨로부터 압수한 USB 메모리에서 2017년 3월 이전에 발급된 56만8000여건(중복·유효기간 경과분 등 제외)의 카드정보를 발견하고 지난 9일 금감원에 수사협조를 요청했다.
 도난된 카드정보에 다행히 비밀번호, CVC, 주민등록번호는 없었다.


경찰은 이씨의 진술과 과거 범행의 유사성 등을 감안해 그가 가맹점 신용카드 결제단말기(POS)를 통해 카드정보를 훔친 것으로 추청하고 있다.
 이씨는 지난 2014년 4월에도 POS에 악성 프로그램을 심어 신용카드 정보를 훔친 혐의로 검거돼 징역을 산 바 있다.


금감원은 경찰로부터 받은 카드번호를 즉시 금융회사에 제공했고 15개 금융회사는 부정사용방지시스템(FDS) 등을 가동하고 있다.
 FDS는 이상징후가 감지되면 소비자의 휴대전화로 전화를 걸거나 문자를 발송해 카드 승인을 차단하는 대비책이다.
 금융회사는 혹시 일어날 수 있는 사고를 예방하는 차원에서 이날 오전 9시부터 이번 사건과 관련된 소비자들에게 개별 안내해 카드 교체 발급 및 해외거래 정지 등록 등을 권고하고 있다.


최근 3개월 간 발생한 카드 부정사용 건수 및 금액은 각각 64건, 약 2475만원인 것으로 집계됐으나 이번 사건과 직접적으로 연관이 있다고 보기 어렵고 부정사용 건수·금액이 통상적인 수준이었다고 금감원은 설명했다.
 관련 법령에 따라 소비자 피해는 전액 금융회사에서 보상했다.


금감원은 이번 카드정보 도난 사건으로 추가 피해가 발생할 가능성은 희박하다고 보고 있다.
 과거 약 1억건의 카드번호·개인정보 일체가 유출됐던 2014년, 23만8000건의 카드번호·주민등록번호 등이 유출된 2017년과 달리 이번에는 카드번호와 유효기간만 도난됐기 때문이다.


권민수 금감원 신용정보평가실장은 "카드번호, 유효기간만으로는 실물카드를 위조할 수 없어 국내 가맹점에서의 피해 가능성은 거의 없다.
 국내 온라인 거래 경우도 카드 결제 시 CVC, 비밀번호, 생년월일 등을 추가 요구하기 때문에 피해 가능성이 희박하다"고 했다.
 이어 "해외 온라인 거래에서도 많은 경우가 CVC 값을 요구한다.
 일부 카드번호, 유효기간만으로 결제가 가능한 경우가 있지만 금융회사가 FDS을 운영하면서 이상징후가 있는 거래의 경우 소비자에게 통보하고 승인을 차단하고 있으며 실제 발생한 피해금액은 금융회사에서 전액 보상하고 있다"고 설명했다.


또한 2018년 7월 모든 POS가 정보유출에 취약한 마그네틱(MS)방식에서 정보보안 기능이 크게 강화된 IC방식으로 교체돼 이번과 같은 종류의 사건이 추가로 발생할 가능성이 매우 낮다는 게 권 실장의 설명이다.
 이번 도난도 구형 POS에서 이뤄졌을 것으로 추정되고 있다.


금감원은 특히 이번 사건과 관련해 검찰·경찰·금감원·카드사 등의 사칭을 유의할 것을 당부했다.
 카드 비밀번호 등 금융거래정보를 요구하거나, 보안강화 등을 이유로 특정사이트 접속, 링크 연결 및 앱설치 등을 유도할 경우 모두 100% 사기라고 강조했다.

본 기사는 뉴스1에서 제공받은 저작물을 편집,활용했습니다.

다음 기사에요
- 경찰청 올 상반기 보고서

8만5953건…작년比 22% ↑
물품거래 사기 4만건 ‘최대’
‘기관사칭’ 랜섬웨어 주의보

해킹당한 친구 아이디로
“돈좀 보내줘, 금방 갚을게”
7억 빼돌린 일당 6명 구속

“잔고가 여유 되면 대신 결제 하나 해줄 수 있을까요?” “급하게 집세를 내야 되는데, 빌려주면 조만간 반드시 갚을게요.”

올해 상반기 각종 사이버상의 범죄가 작년 같은 기간보다 큰 폭으로 증가한 것으로 나타났다.
 특히 메신저 등을 이용한 ‘피싱
다음 기사에요
청사 전경 0 부산지방경찰청.
부산 조영돌 기자 = 부산경찰청이 올 상반기 보이스피싱 피해를 분석한 결과 신종 수법 등 금융기관을 사칭해 접근하는 대출사기 수법이 크게 증가한 것으로 나타났다.
24일 부산지방경찰청에 따르면 올 1월부터 6월까지 부산 지역 보이스피싱 피해를 분석한 결과, 피해규모는 총 1047건, 피해금액은 1361억원으로 전년 같은기간 대비 발생건수는 13.2%, 피해금액은 44.8%로 증가했다이는 가계대출 수요 증가를 악용, 금융기관을 사칭, 대출을 해 주겠다며 접근하는 대출사기 수법이 증가하여 올해 상반기 보이스피싱 1047건 중 930건이 대출사기형으로 이 중 90% 이상이 시중 은행캐피탈사 등 금융기관을 사칭한 것으로 나타났다.
경찰청 지능범죄수사대는 보이스피싱 전담수사팀을 설치하는 등 단속을 강화하여 총 1394건, 1445명을 검거했고 전년 동기간 대비 검거건수는 21.9%, 검거인원은 11% 증가했다.
또 금융기관 등 유관기관과 협력을 강화해 14억6300만원의 피해를 선제적으로 예방해 전년 동기간 대비 8.1% 향상됐다.
이와 같이 보이스피싱 피해가 계속 증가하는 원인은 대출수요 증가를 악용해 금융기관을 사칭해 저금리 대환대출을 해 주겠다며 기존 채무상환 등 명목으로 돈을 요구하는 대출사기 수법에 주의가 필요하다.
특히 대출에 필요한 금융기관 앱(app)을 다운받으라며 문자·카톡 등 SNS를 통해 악성코드를 보내 설치하게 하는 신종 보이스피싱 수법이 등장. 만약 악성코드를 다운받게 되면 은행 전화번호로 전화를 걸어도 보이스피싱 사기범에게 연결되어 피해를 당하게 돼 있다.
 따라서 문자메시지나 카카오톡 등 SNS를 통해 전송되는 출처가 불분명한 링크를 절대 클릭해서는 안 된다.
또 경찰·검찰·금융감독원은 어떤 경우에도 예금보호나 범죄수사를 이유로 돈을 요구하지 않으므로 이런 전화는 100% 보이스피싱 임을 의심 해야 된다.
경찰청 관계자는 “보이스피싱 범죄조직에 대한 단속을 강화하고, 은행창구에서부터 선제적으로 피해를 예방할 수 있도록 경찰·금융기관 간 공동체치안체제를 더욱 공고히 해나갈 방침”이라며 “시민 여러분도 보이스피싱 수법에 대한 지속적인 관심으로 피해예방에 동참해 달라”고 말했다.

다음 기사에요
칠곡경찰서는 최근 전화금융사기 피해를 예방한 왜관농협 남부지점 권수진 주임에게 표창장을 수여하고 발 빠른 대처로 피해자의 예금을 보호해 준 노고를 격려했다.
왜관농협 남부지점 권수진 주임은 지난 달 31일 오후 1시경 고객 A씨(81,여)가 국제전화를 받은 후 정기예금 1천 500만원의 중도해지를 요구하며 현금 1천만원 인출과 나머지 500만원은 왜관신협계좌 이체를 요구해 범죄임을 의심하고 왜관지구대에 신고함으로써 피해를 막았다.

강명환 기자 gang3533@hanmail.net
<저작권자 ? 대경일보, 무단 전재 및 재배포 금지>
다음 기사에요
[부산=뉴스핌] 남경문 기자 = 보이스 피싱으로 집을 비우게 한 뒤 수천만원의 현금을 훔친 20대 외국인 이 경찰에 붙잡혔다.

경찰 로고 [사진=뉴스핌DB]
부산 해운대경찰서는 대만 국적의 A(25) 씨를 절도혐의로 구속했다고 12일 밝혔다.

경찰에 따르면 지난 1일 오전 11시30분께 부산 연제구 한 오피스텔에 사는 B(76·여) 씨에게 국제 전화 한통이 걸려 왔다.
 경찰을 사칭하며 "명의가 도용당했으니 은행에서 돈을 찾아 집에 두라"는 전화였다.

이 말에 속은 B 씨가 4000만원을 찾아 집에 보관하고 잠시 외출한 틈을 타 A 씨가 침입해 돈을 훔쳤다.

신고를 접수한 경찰은 CCTV 분석을 통해 범인을 특정, 추적 중 검거했다.

경찰은 A 씨를 상대로 여죄를 추궁하는 한편 공범을 추적하고 있다.

news2349@newspim.com
다음 기사에요
▲ 중고나라에 올라온 아이패드 판매 공지글[이미지=김명수 씨]
▲ 판매자와 제보자의 카카오톡 대화 화면
[이미지=김명수 씨]
▲ 판매자가 보내준 안전거래 링크 주소에서 테스트 로그인을 시도한 화면. 웹사이트 주소를 자세히 보면 82가 들어가 있는 등 피싱 사이트로 의심된다[이미지=김명수 씨]
▲ 해당 링크 주소로 확인된 서울지방경찰청 피싱 사이트[이미지=김명수 씨]
[보안뉴스 권 준 기자] 전체 회원이 1,768만 명에 달하는 국내 최대의 중고거래 마켓인 네이버 카페 ‘중고나라’에서 11일 회원들의 아이디 및 패스워드를 탈취하기 위한 피싱 사기가 발견돼 각별한 주의가 요구되고 있다.
중고나라에 매우 저렴한 가격으로 제품을 판매한다는 글을 올려놓고, 이를 본 회원이 카카오톡 등으로 거래를 제안하면 네이버페이를 통한 안전거래를 유도한 뒤, 피싱 사이트를 보내 네이버 아이디와 패스워드 등 개인정보를 탈취하는 방식이다.
이를 본지에 제보한 차세대 보안리더 양성 프로그램(BoB) 7기 김명수 씨에 따르면 아이패드를 구매하기 위해 네이버 중고나라에 접속해서 아이패드프로를 저렴하게 판매한다는 사람에게 거래를 제안했다가 개인정보를 탈취당할 뻔 했다는 것이다.
김명수 씨가 밝힌 사건 경위는 다음과 같다.
 아이패드를 구매하기 위해 네이버 중고나라에서 아이패드를 검색하다가 매우 저렴한 가격의 아이패드(https://m.joongna.com/product-detail/16443140/share)를 발견하게 된 그는 해당 아이패드를 구매하고자 카카오톡 ID로 판매자와 연락을 취했다고 밝혔다.
“택배거래는 불안해 직거래를 하고자 했더니, 지역이 전주라고 판매자 쪽이 안전거래로 진행하자고 제안을 하더라고요. 저는 아이패드를 저렴하게 살 수 있다는 생각에 기분이 좋아져서 안전거래로 진행하자고 얘기했고, 판매자는 저에게 링크를 보내주었습니다.
”그런데 판매자가 보내준 안전거래 링크(http://pay.naver89.com/?id=20190811-8983)에 모든 네이버 사이트에 보이는 초록색 자물쇠 모양과 암호화 통신방식 https가 존재하지 않아 의구심을 품게 됐다는 얘기다.
 그는 본인 계정이 아닌 테스트 계정으로 로그인을 시도했음에도 정상적으로 로그인이 됐고, Ping 테스트를 거쳐 해당 URL이 서울지방경찰청 사칭 피싱 사이트라는 것을 확인하게 됐다는 설명이다.
이렇듯 1,768만 명에 달하는 회원이 이용하는 중고나라에서 저렴한 판매를 내세워 네이버 아이디와 패스워드 탈취를 시도하는 피싱 사기가 발견됨에 따라 많은 피해가 우려되고 있다.
 제보자처럼 보안 분야에 전문적인 지식을 보유하지 않은 경우에는 피싱 사이트에 쉽게 속아 넘아갈 수 있기 때문이다.
이에 중고나라 측에서는 해당 판매 글에 대해 즉시 조치를 취하고, 긴급공지와 함께 중고나라에 올라온 수많은 판매 글에 대한 조사에 나설 필요성이 제기된다.
 또한, 네이버 아이디와 패스워드를 이미 탈취 당한 피해자들이 존재할 가능성도 있어 2차 피해를 예방하기 위해 신속하게 비밀번호를 변경해야 할 것으로 보인다.
[권 준 기자( editor@boannews.com )]
www.boannews.com) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
자신의 계좌에 들어온 피해금 인출, 전달 30대도 입건
금융사기조직, 명품 거래업체처럼 꾸며 인출·송금책 모집
【광주=뉴시스】변재훈 기자 = 광주 서부경찰서는 19일 고액 아르바이트 유혹에 속아 전화금융사기 피해자들의 돈을 보이스피싱 조직에 송금한 혐의(사기)로 김모(53·여) 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.
또 피해금을 인출해 김씨에게 전달한 주모(38·여) 씨를 입건해 조사하고 있다.
김 씨는 금융사기조직의 지시를 받아 지난 14일 오전 10시13분부터 오후 3시30분 사이 광주 서구 치평동 모 은행 창구등지에서 A(43)씨 등 피해자 4명에게 가로챈 5000만 원을 총책에게 전달한 혐의다.
주 씨는 자신의 계좌에 입금된 보이스피싱 피해금을 수차례에 걸쳐 인출, 김 씨에 건넨 혐의를 받고 있다.
조사 결과 이들은 해외 명품 직수입 매매 업체를 가장한 금융사기조직이 '세금 감면 차원에서 차명계좌로 고객이 입금한 수익금을 인출, 송금해달라'는 말에 속아 각각 인출·송금책 역할을 맡은 것으로 드러났다.
주 씨는 '인출 금액의 4%를 수수료로 받을 수 있다'는 고액 아르바이트 유혹에 넘어가 자신의 계좌에 입금된 피해금을 인출, 송금책 김 씨에 전달했다.
김 씨 역시 인터넷 구직 공고를 통해 금융사기조직에 합류, 송금액의 1%를 수수료로 챙긴 것으로 조사됐다.
김 씨는 "해외 명품 직거래 업체 직원으로 채용됐다"며 부인하고 있으나, 경찰은 김 씨가 자신이 사기 범행에 연루됐던 사실을 알고도 범행을 저지른 것으로 보고 있다.
금융사기조직은 A 씨 등 보이스피싱 피해자들에게는 저금리 대출 명목으로 돈을 가로챈 것으로 확인됐다.
수사에 나선 경찰은 은행 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 통해 신고접수 2시간여 만에 주 씨를 검거했다.
 이어 주 씨가 인출한 피해금을 50대 여성에 전달한 사실을 파악했다.
경찰은 통신·탐문 수사를 벌여 지난 16일 오후 9시10분께 경기 일산의 자택에서 김 씨를 긴급체포했다.
경찰은 김씨에 대해 구속영장을 신청했으며, 이들의 통신 내역 등을 분석해 전화금융사기 조직의 소재를 파악하는 등 수사를 확대하고 있다.
경찰 관계자는 "금융사기조직이 최근 해외명품 수입업체 등을 가장, 인출·송금책을 모집하고 있다"면서 "범행 연루 가능성이 높은 문자메시지를 받거나 인터넷 광고 등을 보면 경찰에 신고해달라"고 당부했다.
wisdom21@newsis.com
다음 기사에요
▲ 지난해 기승을 부렸던 택배 스미싱이 또다시 무차별 유포되고 있다.
ⓒebn
최대 명절인 추석을 한 달여 앞두고 지난해 기승을 부렸던 택배 스미싱(문자 메시지를 이용한 피싱)이 또다시 유포되고 있다.
13일 금융권에 따르면 스미싱 문자에 포함된 웹페이지 주소를 클릭할 경우 악성 코드가 설치되고 휴대폰 소액 결제까지 유도해 금전적 피해까지 이어질 수 있어 각별한 주의가 요구되고 있다.
택배 스미싱이 최근 다시 떠도는 것은 추석 연휴를 앞두고 택배를 보내고, 기다리는 소비자들이 늘면서 불특정 다수의 택배 이용자를 노리기 위한 것으로 판단된다.
이들 스미싱 수법은 대체적으로 '택배 주소가 잘못돼 배송이 지연되고 있다' '발송 중인 택배가 손상됐으니 확인을 부탁한다' '택배가 오배송 되어 배상처리를 해주겠다' 등 안내를 사칭한 메시지 유포로 이뤄진다.
대부분의 사칭 문자는 스미싱이라고 한 눈에 알아볼 정도로 조악하지만, 일부 문자는 택배기사가 발신한 것처럼 일반 휴대전화 연락처로 보내고, 수신자 이름까지 정확하게 기입해 박씨처럼 실제 물건을 구매한 이력이 있는 사람이라면 의심 없이 당할 만큼 정교하다.
박씨에 따르면 링크를 누를 경우 실제 택배사 사이트와 비슷하게 생긴 가짜 사이트가 접속되면서 운송장번호 검색이 아닌 휴대폰 번호 입력을 유도하고, 번호 확인을 위한 앱 다운로드까지 유도한다.
이를 다운까지 받게 되는 경우 스마트폰에 악성코드가 설치되면서 각종 은행 계좌, 카드번호 등 각종 개인정보들이 해킹되고 NICE·SCI 평가정보업체에서 본인인증 확인 요청 메세지와 각종 소액결제 문자가 쏟아지기 시작한다.
이후 해킹당한 본인 전화번호가 다시 다른 사람들에게 똑같은 사칭 스미싱 메시지를 보내는 전화번호 도용에도 사용된다.
이와 관련 업계 관계자는 "실제 택배사는 배송정보 확인 주소와 자체 '앱 다운' 링크 외에 다른 URL을 첨부하거나 전화번호 등 개인정보를 요구하지 않는다"며 "압축주소를 포함한 개인정보를 요구하는 문자가 올 경우 클릭하지 않고 바로 삭제하는 것이 가장 좋다"고 당부했다.
또 스마트폰 단말 설정에서 '출처를 알 수 없는 앱 설치하지 않기'를 활성화 하는 등 스마트폰 자체 보안 기능을 강화하고 사전에 통신사 고객센터를 통해 소액 결제 금액 한도를 낮추거나 차단해두는 것이 좋다.
문자를 삭제하지 못하고 스미싱에 당할 경우에 대해서는 "통신사 고객센터를 통해 소액결제 서비스를 차단해야한다"며 "사이버경찰청이나 한국인터넷진흥원에 즉시 신고할 경우 피해구제도 받을 수 있다"고 말했다.
 사이버경찰청과 한국인터넷진흥원 연결 번호는 국번 없이 182, 118번이다.

다음 기사에요
【청주=뉴시스】 김재광 기자 = 김원환 충북 청주청원경찰서장은 NH농협은행 오창벤처프자지점을 찾아가 안대희 계장에게 감사장을 전달했다고 20일 밝혔다.
2019.08.20.(사진=NH농협은행 제공)photo@newsis.com
【청주=뉴시스】 김재광 기자 = '카카오톡 메신저'를 미끼로 한 보이스피싱(전화금융사기)을 NH농협은행 직원이 침착하게 대응해 막았다.
지난 8일 오후 3시 30분께 농협 오창벤처프라자 지점에서 고객 A 씨가 다급한 목소리로 "정기적금 840만 원과 청년우대주택청약저축 1100만 원을 해지하고 현금으로 지급해 달라"고 요청했다.
A 씨가 계속 누군가와 통화하는 점을 이상하게 여긴 안대희(28) 계장은 '금융사기예방 체크리스트' 작성을 요청했다.
 금융사기에 연루된 것을 직감한 A 씨는 즉시 지급정지 신청을 하고, 경찰서에 신고했다.
경찰조사결과 A 씨는 카카오톡 메신저 아이디가 '법무부'로 찍힌 곳에서 서울지방검찰청장 명의의 공문을 받았다.
 이 공문에는 '고객 통장이 대표통장으로 사용된 것으로 의심되니 수사에 협조해 달라'는 내용이었다.
이어 검사로 속여 A 씨에게 전화를 건 사기범은 "고객 통장이 대포통장으로 의심되니 즉시 예금을 해지한 후 현금으로 찾으면 다시 연락을 달라"고 한 뒤 끊었다.
 전형적인 보이스피싱 범죄였다.
안 계장은 "금융사기예방체크리스트 활용 등 보이스피싱 범죄 예방 교육을 철저히 받은 덕에 사고를 예방할 수 있었다"며 "젊은 고객도 보이스피싱 범죄에 대상이 되는 만큼 세심한 주의가 필요하다"고 말했다.
김원환 청원경찰서장은 NH농협은행 오창벤처프자 지점을 찾아가 안 계장에게 감사장을 전달했다.
kipoi@newsis.com
다음 기사에요
모르는 사람이 없을 만큼 홍보가 이뤄졌건만 보이스피싱(전화금융사기) 피해가 좀처럼 줄어들지 않고 있다.
 수법이 갈수록 교묘하고 치밀해지고 있는데다 피해자들의 방심이 더해진 탓이기도 하다.
 이러다 보니 올 들어 대전지역 보이스피싱 피해액이 지난해 대비 2배 가까이 늘어났다고 한다.
 대전지방경찰청에 따르면 지난달 기준 보이스피싱 피해액은 891건에 150억 원으로 집계됐다.
 지난해 같은 기간과 비교해볼 때 피해 금액은 88%, 건수는 20% 늘어난 것이다.
 피해 사례도 증가하고 있지만 이보다 건당 피해 금액이 점점 많아지고 있다는 얘기다.


보이스피싱의 주된 수법은 피해자의 불안 심리를 이용하는 것이다.
 자신의 계좌가 범죄에 이용됐다거나 가족이 아파 갑자기 돈이 필요하다고 하면 누구든 당황하기 마련이다.
 이러한 심리를 교묘히 파고드는 게 보이스피싱 수법이다.
 피해사례를 살펴보면 내용이 워낙 그럴싸하다보니 의심을 하기가 쉽지 않다.
 과거 보이스피싱의 상징이던 어눌한 조선족 말투는 이제 찾아볼 수가 없다.
 검찰이나 금융기관을 사칭하고 있지만 전혀 어색한 점을 찾을 수가 없다.
 의심하는 눈치가 있으면 해당 기관에 전화로 확인해 보라며 친절하게 안내까지 한다.
 하지만 모든 대화상대가 사기단 일원이다 보니 피해를 당하고 나서야 뒤늦게 알게 되는 경우가 대부분이다.
 이렇다 보니 노인층만이 아니라 전 연령층이 보이스피싱 피해자가 되고 있는 상황이다.


그동안 경찰과 금융기관이 보이스피싱 예방 활동을 꾸준히 펼쳐왔다.
 그런데도 피해가 줄지 않는 것은 '설마, 나는 당하지 않겠지'하고 방심하는 사람들이 많기 때문이다.
 하루가 다르게 수법이 진화하고있어 보이스피싱을 알던 사람도 쉽게 당할 수가 있다.
 방심은 사기단에게 둘도 없는 기회다.
 개인정보나 금융정보, 계좌이체를 요구한다면 100% 금융사기라고 보면 된다.
 결국 보이스피싱을 막기 위해선 적극적인 관심과 경각심을 늦추지 않는 게 중요하다.





다음 기사에요
구미경찰서 (사진=뉴시스 DB)
【구미=뉴시스】박홍식 기자 = 경북 구미지역에서 보이스 피싱(전화금융사기) 피해 사례가 잇따라 발생해 주의가 요구된다.
23일 구미경찰서에 따르면 최근 신종 보이스피싱 범죄가 구미지역에서 집중적으로 발생하고 있어 예방활동에 주력하고 있다.
보이스피싱 사기단은 검찰, 농협직원을 사칭해 개인정보가 노출됐다고 접근하는 수법을 동원하고 있다.
사기단은 돈을 찾아 집에 보관하고 출입문 열쇠를 우편함에 넣고 경찰관을 만나 신분증을 재발급 받으라며 외출을 시킨 후 돈을 훔쳐가는 수법을 쓰고 있다.
지난 22일 오후 7시 55분께 구미시 신평동에 사는 A(34)씨는 검사를 사칭한 보이스피싱 사기단에 속아 7200만원을 송금했다.
같은 날 오전 10시께 B(79·구미 도개면)씨도 농협 직원을 사칭한 사기단에 속아 1800만원을 날렸다.
경찰은 최근 수십건의 보이스피싱을 막았으나 유사한 사례가 계속 발생하고 있어 감시활동에 경찰력을 집중하고 있다.
구미경찰서 관계자는 "시민의 각별한 주의와 금융당국의 적극적인 협조와 함께 의심사례를 적극적으로 신고해 달라"고 주문했다.
phs6431@newsis.com
다음 기사에요
5일 SNS와 온라인 커뮤니티를 중심으로 국제전화가 여러 차례 걸려왔다는 제보가 줄을 이으며 '국제전화 오는 이유'가 각종 포털사이트 실시간 검색어에 올랐다.
 /연합뉴스
SNS를 중심으로 국제전화가 여러 번 걸려온다는 제보가 쏟아지면서 '국제전화 오는 이유'가 포털사이트 실시간 검색어에 올랐다.


5일 SNS와 온라인 커뮤니티를 중심으로 국제전화가 여러 차례 걸려왔다는 제보가 줄을 이으며 '국제전화 오는 이유'가 각종 포털사이트 실시간 검색어에 올랐다.


네티즌들은 "국제전화가 5통 넘게 오는데 왜 그러는 지 아느냐"며 "새벽에 알 수 없는 전화로 국제전화가 걸려온다", "001222하고 00622 번호로 자꾸 전화가 온다"며 불안을 호소했다.


낯선 번호로 국제전화가 걸려오는 경우 보이스피싱을 의심해 보아야 한다.
 보이스피싱 조직은 대개 중국이나 필리핀 등에 콜센터를 두고 국제전화를 이용해 범행을 저지른다.


휴대전화에 식별번호(001·002·005·006·008·00755) 또는 '국제전화입니다' 문구가 표시됐음에도 관공서, 금융기관 등을 사칭하면 모두 사기전화인 만큼 응하지 않아야 한다.


경찰청에 따르면 지난해 발생한 보이스피싱 범죄는 3만 4천 132건이다.
 이는 전년보다 약 41% 늘어난 수치다.
 이로 인해 보이스피싱 피해 추산액은 약 4천40억원으로 전년보다 64% 증가했다.


또 지난해 경찰이 검거한 보이스피싱 조직원은 2만9천952명으로 전년 대비 48% 늘었다.


경찰청은 서울·부산·인천·경기남부경찰청에 '국제 보이스피싱 전담수사팀'을 꾸려 11월 말까지 특별단속에 나선다고 지난 2일 밝혔다.


경찰청 관계자는 "보이스피싱은 해외에 콜센터를 두고 운영하는 경우가 대부분이라 근본적으로 해외 콜센터를 해체하지 않는 한 근절하기 어렵다"며 "해외 거점 보이스피싱 조직에 대한 첩보를 강화하고 외국 경찰과의 특화된 네트워크를 활용해 보이스피싱 조직을 뿌리 뽑겠다"고 말했다.


/편지수기자 pyunjs@kyeongin.com
다음 기사에요
[앵커]지인이라면서 추석 안부 인사를 한다고 연락을 해왔는데 돈을 가로채가는 사기인 경우 요즘 피해자가 늘고 있습니다.
최근에 어떤 피해 사례가 있었는지 이예원 기자가 전해드리겠습니다.
[기자]친척이 연락해 급한 부탁이니 돈을 입금해주면 곧 되돌려주겠다고 합니다.
회사 동료가 결제 오류가 났다며 대신 상품권을 사달라고 부탁합니다.
프로필부터 말투까지 자연스럽지만 모두 사기입니다.
[오모 씨/피싱 사기 피해자 : 그 지인한테 좀 뭔가 도움이 되고자 해서…10만원짜리 10장이라 100만원이잖아요.]돈을 달라고 하면 의심부터 하고 반드시 실제 본인에게 전화해 확인해야 합니다.
[실제 보이스피싱 녹취 (금융감독원 제공) : XX캐피탈에서 연락드렸습니다.
 지금 현재 이용 중이신 고금리건 채무 XX앤 캐시, XX머니를 10% 이하 전환대환대출로 좀 연락을 드렸습니다.
]자영업을 하는 50대 김모 씨도 지난달 이런 수법에 당했습니다.
[김모 씨/피싱 사기 피해자 : (대출금) 1000만원 중에서 600만원만 갚으면 (신규) 대출이 4600만원 나온다고 했어요. 한시라도 현금이 급하니까 순간 넘어간 거죠.]저금리로 유혹하며 수수료나 선입금 등 각종 명목으로 돈을 요구한다면 사기입니다.
사지도 않은 물건이 결제됐다는 문자도 최근 유행하는 수법입니다.
[손모 씨/피싱 사기 피해자 가족 : '사신 게 없다고 하면 개인정보가 도용된 것 같다'며 ' (경찰에 신고해주겠다고.) 지금 문제가 발생했으니까 금감원이 보관하고 있는 안전한 통장으로 돈을 다 이체해라. 이미 2200만원은 출금하자마자 빼 갔고.]이 경우 받은 번호로 절대 전화하지 말고 실제 판매업체의 공식 고객센터로 문의를 해야 합니다.
경찰과 금감원 등 공공기관은 어떤 경우에도 돈을 이체하라고 하거나 금융거래정보를 묻지 않는다는 점도 잊어서는 안됩니다.
피싱 사기의 피해자는 지난해 4만 8000명을 넘어섰습니다.
피해액도 4400억 원으로 역대 최고 수준, 하루 130명이 12억 원을 잃은 셈입니다.
특히 요즘은 사기 과정에서 앱을 설치하게 하는 경우가 많습니다.
금융 정보를 빼 가거나 전화를 중간에 가로채는 악성 앱이라 더 조심해야 합니다.
금융사기 피해를 입었다면 바로 경찰에 신고하고 은행에 지급정지를 요청해야 합니다.
(영상디자인 : 최석헌·곽세미·정수임)
다음 기사에요
경찰청이 추석 택배를 가장한 스미싱 피해사례를 주의하라고 말했다.

경찰청은 지난 6일 페이스북에 "추석 택배, 소액결제를 가장한 스미싱 피해 주의"라는 글을 올렸다.

<추석택배, 소액결제를 가장한 스미싱 피해 주의> . 경찰청에서 알려드립니다.
 . 추석연휴를 앞두고 택배 배송 확인, 소액 결제 문자 등을 가장한 스미싱이 증가할 것으로 예상되므로 주의해 주시기 바랍니다.
 . . #스미싱 #스미싱피해주의 #사이버안전국 #경찰청
경찰청은 "추석 연휴를 앞두고 택배 배송 확인, 소액 결제 문자 등을 가장한 스미싱이 증가할 것으로 예상되므로 주의해 주시기 바란다"라고 말했다.



그들은 대표적인 스미싱 메시지 예를 알려줬다.
 첫 번째는 택배 관련 스미싱으로 "추석 배송 물량증가로 배송이 지연되고 있습니다.
 배송 일정 확인하세요"같은 말과 URL이 들어간 메시지다.



두 번째 사례는 지인 사칭 스미싱으로 "추석에 찾아뵈어야 하는데 영상으로라도 인사드립니다"같은 말과 URL이 첨부됐다.



세 번째는 공공기관 사칭 스미싱으로 '도로 공사'같은 공공기관에서 "불법단속대상 적발"같은 글을 보낸 경우다.



네 번째는 허위 결제 메시지로 고가 제품을 구매했다는 메시지로 문의번호가 적혀있다.



경찰청은 스미싱은 악성 앱 주소가 포함된 휴대폰 문자를 대량 전송해 이용자가 악성 앱을 설치하도록 유도한다고 말했다.
 최근에는 가족, 지인을 사칭한 스미싱이 증가하고 있다고 얘기했다.



경찰청은 스미싱 피해를 막을 예방 수칙도 말했다.



경찰청은 "출처가 불분명한 문자 메시지 링크 주소 클릭 주의", "알 수 없는 출처의 앱 설치 제한", "백신 프로그램 업데이트와 실시간 감시상태 유지", "소액결제 차단·제한 시 스마트폰으로 114를 눌러 상담원과 연결", "보안 승급 명목으로 보안 카드번호 입력 금지", "공인인증서 PC 지정·SNS 사전 인증 등 금융회사 제공 보안 강화 서비스 적극 가입"을 하라고 얘기했다.

다음 기사에요
추석 앞둬 가족·택배 사칭한 범죄 주의 요구
제주지역 보이스피싱 피해가 인구 대비 전국에서 가장 많은 것으로 나타났다.

특히 추석명절을 맞아 가족과 친지, 택배 등을 사칭한 보이스피싱 피해 예방에 각별한 주의가 요구되고 있다.

10일 금융위원회 등에 따르면 지난해 지역별 인구 1만명당 보이스피싱 피해건수는 제주가 17건으로 전국에서 가장 많은 것으로 나타났다.

제주에 이어 울산(16.3건), 인천(15.2건), 경남(14.9건), 부산(14.7건) 등의 순이다.

실제 보이스피싱 발생건수도 증가세를 이어가고 있다.

연도 별로 보면 2015년 335건(피해액 24억원), 2016년 304건(24억원), 2017년 378건(34억원), 2018년 505건(55억원) 등으로 집계됐다.

올 들어 지난달까지도 360건에 53억원의 보이스피싱 피해가 발생했다.

이런 가운데 금융위원회는 추석명절을 앞두고 가족·친지 등을 사칭하거나 택배·결제 문자메시지를 사칭하는 보이스피싱에 대한 주의를 당부했다.

추석연휴에 명절인사, 가족 모임 등을 위장해 현금 이체를 요구하거나 출처 불명의 어플리케이션(App), URL 주소를 링크해 클릭하도록 유도하는 수법으로 피해가 발생하는 것으로 알려졌다.

또 택배 조회, 모바일 상품권·공연예매권 증정을 위장한 문자메시지도 발송되고 있어 피해에 주의해야 한다고 금융위는 강조했다.

이밖에 일반 지역번호, 휴대전화번호, 공공기관 전화번호로 위장한 보이스피싱 수법도 다수 발생하고 있다.

이와 관련 경찰 관계자는 “추석연휴를 전후로 보이스피싱이 증가하는 경향이 있어 피해 예방에 각별히 주의해야 한다”며 “주로 금융기관 등을 사칭하며 금품 이체를 요구하는데 기관들은 개인정보나 자금을 요구하지 않는다”고 당부했다.

이어 “갈수록 범죄 수법이 지능화되고 있어 모르는 번호로 전화가 온 경우 보이스피싱이 아닌지 의심하고 피해가 발생 시에는 즉각 112나 해당 은행에 연락해 피해를 최소화 해야 한다”고 밝혔다.

정용기 기자 brave@jejuilbo.net
다음 기사에요
보이스피싱이나 인터넷 사기 등 서민을 대상으로 하는 범죄가 해마다 증가하고 있다.


8일 경기남부지방경찰청에 따르면 지난해 경기남부지역에서 발생한 사기 범죄는 4만7천여 건으로, 2017년 4만여 건에 비해 17.4% 늘었다.


올해 상반기 발생한 보이스피싱 피해(3천776건)도 지난해 대비 49.4%, 메신저피싱(118건)은 383.9%, 인터넷 사기(1만1천627건)는 20.7%씩 각각 늘어났다.


보험사기범도 올해 상반기 446명이 검거돼, 지난해 같은 기간보다 19.3% 늘었다.


이에 경기남부청은 생활 주변 사기 범죄를 막고자 오는 11월까지 서민을 불안·불신·불행하게 만드는 ‘서민 3불(不)’ 사기 범죄에 대한 집중단속에 나선다.


경찰이 ‘서민 3불’ 사기 범죄로 지정한 것은 ▶피싱 사기(보이스피싱·메신저피싱 등) ▶생활사기(인터넷·취업·전세 사기 등) ▶금융사기(유사수신·불법대부업·보험사기) 등이다.


경기남부청은 수사·형사·사이버안전·112상황실 등 11개 부서가 참여한 TF팀을 중심으로 단속과 예방 활동을 추진한다.


도내 31개 경찰서에서도 개별 태스크포스를 꾸려 추진상황을 점검하고 단속을 강화한다.


지방청 범죄수익추적수사팀을 활용해 기소 전 몰수보전 신청 등을 통해 범죄수익을 환수하고 피해자들의 손해를 복구하는 방안도 마련한다.


배용주 경기남부청장은 “추석을 앞두고 대출을 빙자한 보이스피싱이나 상품권 등을 싸게 판매한다는 인터넷 사기 등이 기승을 부릴 것으로 예상된다”며 “경찰은 사기 범죄 근절을 위해 강력하게 대처해 나갈 방침”이라고 말했다.


정성욱기자
저작권자 ? 중부일보 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
? News1 DB
한국주택금융공사(주금공)는 19일 '서민형 안심전환대출'을 이용하려는 고객들에게 주금공 또는 '서민형 안심전환대출'을 사칭한 보이스피싱(전화금융사기)에 주의할 것을 당부했다.
 서민형 안심전환대출은 변동금리 주택담보대출을 최저 연 1%대 고정금리 대출로 갈아탈 수 있는 정책금융상품이다.
현재 서민형 안심전환대출은 △14개 은행 창구 △주금공 홈페이지 △스마트 주택금융 앱 △은행연합회와 주금공에 등록된 공식 대출모집인을 통해 신청할 수 있다.
 대출모집인을 통해 신청할 때는 주금공 홈페이지에 대출모집인별 부여된 코드를 입력해야 한다.
주금공 관계자는 "공사는 전화를 통한 대출 권유나 개인정보, 선입금, 통장(카드)을 요구하는 행위를 하지 않는다"면서 "보이스피싱과 불법금융사기 등으로 피해를 보거나 의심되는 경우 국번 없이 112(경찰청), 1332(금융감독원)로 신고하시길 바란다"고 했다.
jupy@news1.kr
다음 기사에요
[송오정 기자] 누리꾼들 사이 ‘택배 보송’이라고 온 문자에 대한 관심이 뜨겁다.

최근 각종 온라인을 통해 ‘택배 보송’이 무엇인가에 대한 질문이 쏟아지고 있다.
 개인 핸드폰으로 알 수 없는 링크와 함께 ‘택배 보송’이라고 적힌 문자가 발송되고 있는 것.
해당 문자에 ‘보송’ ‘환인’이라는 뜻을 알 수 없는 글이 적혀 있어, 해당 문자가 무엇인가에 대해 궁금증에 실시간 검색어에 등장한 것으로 보여진다.

택배사를 사칭한 스미싱 문자
그러나 해당 문자는 택배사를 사칭한 스미싱 문자인 것으로 밝혀졌다.

해당 문자는 범죄에 연루된 사람이 한국어가 익숙하지 않은 외국인이라 착각해 오타를 섰거나, 익숙하지 않은 단어로 클릭을 유도하는 수법으로 보여진다.
 ‘택배 보송’ ‘택배 환인’이 이에 해당한다.

문자에 함께 온 링크를 클릭하게 되면 택배사를 사칭한 악성 앱을 유도한다.
 사이트 방문만으로 문제가 없을 수 있으나, 이미 사이트에서 요구한 항목을 수행한 상태라면 스미싱 피해가 우려된다.

만약 스미싱 피해가 발생했을 경구 그 즉시 금융기관 콜센터나 불법스팸대응센터(국번없이 118)로 신고해야한다.

또한 스마트폰에 공인인증서가 있는 경우 바로 폐기하고 재발급받아야 하며, 지인들에게 스미싱 피해를 알려 2차 피해를 예방해야 한다.
 또한 해당 기기를 서비스센터를 방문하거나 빠르게 초기화해야 피해를 막을 수 있다.

다음 기사에요
▲ 감사장 전달
경주경찰서는 최근 시청 내 농협출장소를 방문해 보이스피싱 범죄를 예방한 은행원 김민지(24.여) 씨에 대해 감사장을 수여했다.
은행원 김 씨는 지난 24일 오전 11시경 고령의 피해자가 1천200만원이라는 고액을 현금으로 인출하려고 하는 것을 수상히 여겨 출금 경위에 대해 계속 문의하자 피해자는 머뭇거리며 금융감독원 직원이 돈을 인출해 집에 보관하라고 했다고 말했고 이에 보이스피싱임을 감지해 112에 신고하며 보이스피싱 범죄 예방에 도움을 줬다.
남치호 경주경찰서 수사과장은 "금융기관이 적극적으로 보이스피싱 신고를 해줘서 큰 피해를 막을 수 있었다"며 "사기 피해는 금액도 크고 정말 복구가 힘들다면서 나이가 많으신 분들이 갑자기 다액을 현금으로 찾거나 휴면계좌를 다시 살려 돈을 이체하는 경우 더 세밀히 관찰해 달라"고 당부했다.

이명진 기자 lmj7880@hanmail.net
<저작권자 ? 대경일보, 무단 전재 및 재배포 금지>
다음 기사에요
보이스피싱 사기범들이 무작위로 보낸 문자에서 고액알바를 미끼로 사기 대상자를 모으고 있다.
 사진=독자제공
“송금알바 하실래요? 하루에 50만원 이상 고수익을 얻을 수 있습니다.
”고수익 알바를 미끼로 불특정 다수에게 무작위로 보내는 보이스피싱 문자 내용 중 일부다.
25일 금융권에 따르면 보이스피싱 사기 수법이 갈수록 다양화되고 있다.
 보이스피싱 사기범들은 공공기관 사칭, 범죄 연루 협박은 물론 알바 모집을 가장해 사기 대상을 물색하는 것으로 나타났다.
한 보이스피싱 의심 문자를 보면 자신들을 해외직구와 구매대행을 하는 업체라고 소개한 뒤 제품을 주문해야 하지만 송금 한도가 부족해 대신 업무를 처리해줄 사람이 필요하다고 말한다.
정상적인 업체인 것처럼 가장하기 위해 신용상 문제가 없어야 한다는 조건도 제시한다.
 또 유명 전자상거래기업 아마존의 이름을 도용해 아마존 코리아라고 사칭한다.
사기 방법은 물품 대금을 먼저 보내줄테니 입급받은 후에 자신들이 지정하는 해외 계좌로 재 송금하면 1~2%의 수수료를 당일 지급하겠다며 하루 20~30분으로 50만 원 이상의 수익을 올릴 수 있다고 유도한다.
그러나 이 같은 문자에 절대 응해서는 안 된다.
 자신도 모르는 사이에 계좌가 보이스피싱 대포통장으로 사용될 수 있기 때문이다.
 해외 송금의 경우에는 외환관리법을 위반할 소지도 있다.
금융감독원 관계자는 “모르는 사람에게 대신 송금을 해달라는 문자가 왔다면 보이스피싱으로 봐야한다”며 “먼저 송금을 하면 대금을 떼이게 될 수 있고 입금 받은 뒤 송금을 한다고 해도 대포통장에 연루돼 처벌 받을 수 있다”고 말했다.
 또한 “해외송금의 경우에는 외환관리법에도 연관될 수 있으니 해당 문자를 받았다면 절대 응하지 말고 신고, 삭제해달라고” 말했다.
백상일 글로벌이코노믹 기자 bsi@g-enews.com
다음 기사에요
최근 8개월간 ‘전화가로채기’ 또는 ‘원격조종’ 같은 신종 보이스피싱 수단으로 이용되고 있는 악성 앱 2만8,950개가 탐지되어 접속차단 조치된 것으로 확인됐다.
국회 정무위원회 소속 더불어민주당 고용진 의원이 금융보안원에서 받은 ‘보이스피싱 악성 앱 모니터링 현황’ 자료에 따르면, 금융보안원은 올해 1월부터 8월까지 월 평균 3619개의 보이스피싱 악성 앱을 탐지한 것으로 나타났다.
 한국인터넷진흥원은 금융보안원이 제공한 탐지정보를 토대로 접속을 차단하고 있다.
지난해 보이스피싱 피해액은 4440억 원으로 전년(2431억 원) 보다 82.7%(2009억 원) 증가했다.
 해마다 역대 최고 수준을 경신할 정도로 보이스피싱 피해가 커지고 있다.
이에 정부는 작년 말, 국민의 재산을 보호하기 위해 관계기관 합동으로 보이스피싱 종합대책을 발표했다.
 여기에는 금융보안원이 운영중인 피싱탐지시스템에 보이스피싱 악성 앱 탐지기법을 적용하여 앱 피싱 피해를 예방한다는 내용이 들어있었다.
금융보안원은 금융회사, 경찰청, 검찰, 각종 포털사이트 등을 사칭하는 피싱사이트를 탐지하는 시스템을 운용중이다.
 지난해 탐지해 차단한 사이트만 1만8000여개로 월평균 1500개 수준이었다.
 올해 악성 앱 탐지 건수로만 지난해 두 배 넘게 월평균 3619개를 탐지하고 있다.
보이스피싱 악성 앱이 일단 설치되면, 112나 금융감독원에 전화를 해도 사기범이 전화를 가로채기 때문에 피해에 무방비로 노출될 수 있다.
 피해자가 사기범의 유도에 넘어가 금융정보를 전달하게 되면 원격조종으로 피해자의 카드앱이나 보험앱 등을 통해 비대면대출을 실행시키거나 모바일뱅킹으로 계좌를 이체하기 때문에 속수무책으로 당하게 된다.
지난해 국내 스마트폰 보유율은 89.4%로 10명 중 9명이 스마트폰을 사용하고 있다.
 또한 각 금융회사와 핀테크 업체가 내놓은 앱을 통해 계좌이체나 대출이 비대면 방식으로 편리해지고 있다.
 악성 앱을 이용한 보이스피싱은 이런 기술적 진화의 빈틈을 노리고 있는 셈이다.
이러한 신종 보이스피싱 악성 앱 문제를 예방하기 위해 몇몇 은행과 카드사는 최근 모바일앱에 악성 앱을 탐지해 금융거래를 중단시키는 기능을 적용하고 있다.
 기업은행의 경우, 통화 내용을 실시간으로 모니터링해 보이스피싱 확률이 높은 경우 알림을 제공하는 앱을 별도로 출시하기도 했다.
고용진 의원은 “핀테크 발전으로 금융소비자의 편의가 증진되고 있지만, 이 틈을 노린 보이스피싱 수법도 계속 진화하고 있어 국민의 피해가 우려된다”면서 “한번 피해가 발생하면 피해구제가 쉽지 않은 만큼 금융당국은 보다 근본적인 예방책으로 국민의 재산을 보호해야 한다”고 말했다.
권지예 기자 kwon.jiye@joongang.co.kr
다음 기사에요
【 앵커멘트 】
광주ㆍ전남에서 하루 한 명 꼴로 보이스피싱 피해자가 발생하는 걸로 조사됐습니다.


특히 광주의 경우 1건당 피해액이 전국에서 가장 컸습니다.


보이스피싱 피해와 범죄 유형 등을 최선길 기자가 전해드립니다.


【 기자 】

올해 8월까지 광주ㆍ전남의 보이스피싱 발생은 6백건이 넘어 이미 지난해 전체 발생 건수를 넘겼습니다.


하루 한 명 꼴로 피해를 당하는 셈인데, 피해액도 134억으로 지난해의 두 배 정도 많습니다.



기간을 좀 늘려서 지난 2013년부터 올해까지 광주ㆍ전남뿐 아니라 전국의 보이스피싱 현황을 살펴보겠습니다.


전국에선 16만 여 건이 일어나 1조 7천억이 넘는 피해가 발생했고, 광주ㆍ전남에선 4천6백여 건의 보이스피싱으로 5백30억 정도의 피해액을 기록했습니다.



광주ㆍ전남의 보이스피싱 건수가 전국에서 차지하는 비율은 크지 않지만 눈여겨 볼 점이 하나 있습니다.
 바로 범죄 1건당 피해액인데요.

광주의 경우 보이스피싱 한 건당 피해액이 천4백만원 정도로 광역지자체 가운데 가장 높았고, 전남도 8위를 기록했습니다.



이렇게 심각한 피해를 가져오는 보이스피싱 범죄 유형엔 어떤 것들이 있을까요.

통계를 보면 대출사기, 그러니까 저금리에 돈을 빌려주겠다는 내용 등의 유형이 12만 건을 넘어 공공기관이나 검찰 등 수사기관을 사칭하는 기관사칭 유형보다 많았지만 1건당 피해액은 기관사칭의 경우 더 컸던 것으로 나타났습니다.



전국에서 하루 60명이 넘게 당하고 있는 보이스 피싱, 흔히 온라인 금융 서비스 등에 익숙치 않은 어르신들이 표적이라고 생각하실텐데요.

범죄에 연루됐다며 금융정보를 요구하는 기관사칭은 사회경험이 적은 2,30대 여성이 많이 당했고, 대출 서비스 이용이 잦은 4,50대 남성이 저금리로 유혹하는 대출사기에 취약했습니다.


kbc 최선길입니다.



다음 기사에요
[사진=이스트시큐리티 제공]
이스트시큐리티가 18일 오전부터 급여명세서를 사칭한 악성 이메일이 국내 기업 종사자를 대상으로 대량 유포되고 있어, 각별한 주의가 필요하다고 밝혔다.
이번 공격은 악성 파일을 첨부한 이메일을 특정 대상에게 발송하는 해킹 이메일 공격 방식을 사용하고 있으며, 많은 국내 기업이 급여를 지급하는 20일, 25일 시기에 맞춰 ‘10월 급여명세서’ 안내를 위장한 메일과 악성 파일을 배포하고 있는 것으로 확인됐다.
첨부된 엑셀(EXCEL) 문서를 열람하면, 정상적인 문서 확인을 위해 엑셀 프로그램 화면 상단에 노출된 보안경고 창의 ‘콘텐츠 사용’ 버튼을 클릭하도록 유도하는 안내가 노출된다.
만약 이 버튼을 클릭하게 되면 해커가 사전에 설정해둔 매크로 언어인 VBA(Visual Basic for application)가 실행되고, 악성 DLL 파일을 사용자 PC에 자동으로 내려받는다.
해당 DLL 파일은 감염된 PC의 컴퓨터 이름, 사용자 이름, 운영체제(OS), 실행 중인 프로세스 목록 등 다양한 시스템 정보를 해커에게 전송하는 악성 행위와 해커에 명령에 따라 추가적인 악성 파일을 내려받는 ▲다운로더 기능을 수행한다.
이스트시큐리티 시큐리티대응센터(ESRC)는 18일 오전 확보된 악성 파일을 신속히 분석한 결과 공격 기법, 코드 유사도 등 여러 측면에서 ‘TA505’ 조직의 소행으로 추정하고 있다.
‘TA505’는 러시아 지역 기반의 공격 조직으로 알려져 있으며, 올해 상반기 불특정 한국 기업의 중앙 전산 자원 관리(AD) 서버를 대상으로 한 클롭(Clop) 랜섬웨어를 지속적으로 유포했다.
또한 지난 7월에는 여름 휴가철을 노리고 특정 국내 항공사 ‘전자 항공권(e-티켓)을 위장한 악성 이메일을 유포한 바도 있다.
ESRC 문종현 이사는 “러시아 기반 해커 조직으로 추정되는 TA505는 기업 내부 네트워크를 통해 전파되는 클롭 랜섬웨어를 유포하고, 직장인을 대상으로 휴가철과 급여일을 맞춘 지능적인 해킹 이메일을 배포하는 등 기업을 위협하는 공격을 계속 시도하고 있다”며, “TA505 조직의 공격에 감염되면 기업 종사자 개인의 정보는 물론 중요한 기업 내부 자산 유출도 우려되는 만큼, 유창한 한글로 된 이메일을 수신하더라고 첨부파일을 열람하기 전 발신자를 확인하는 등 악성 이메일 여부를 의심해야 한다”고 당부했다.
현재 이스트시큐리티는 한국인터넷진흥원(KISA)와 긴밀한 공조 체계를 유지하며, 이번 공격 피해 확산을 방지하기 위한 긴급 대응을 진행하고 있다.

다음 기사에요
사천경찰서(서장 정창영)에서는 지난 21일 검찰청 직원을 사칭, 전화금융사기 범죄를 예방한 은행원 A씨에게 경찰서장 감사장 및 범죄신고 보상금을 수여했다.


저작권자 ? 경남도민신문 무단전재 및 재배포 금지
A씨는 지난 21일 오후 2시23분경 검찰청 직원을 사칭한 보이스피싱 조직원의 전화를 받고 금융기관을 방문, 현금 3000만원을 인출하려는 피해자의 행동을 수상히 여겨 평소 경찰의 보이스피싱 업무 메뉴얼을 토대로 우선 피해자가 현금 인출하지 못하도록 조치 후 신속히 경찰에 신고하여 보이스피싱 피해를 예방했다.
정창영 사천경찰서장은 “보이스피싱 범죄를 예방하기 위한 가장 효율적인 방법은 금융기관 특히, 창구 직원들의 협조가 절실한데 A씨의 적극적인 대응으로 피해 예방 할 수 있었던 점에 대해 진심으로 감사의 뜻을 전하고, 앞으로도 보이스피싱 범행이 의심 될 경우 적극적으로 신고해 달라”며 협조를 당부했다.
 구경회기자
다음 기사에요
[CCTV뉴스=석주원 기자] 방송통신위원회는 개인정보보호협회ㆍ이동통신사(SKT, KT, LG U+)와 함께 휴대전화 개통 시 안전한 개인정보 처리를 위한 ‘2019 이통사와 함께하는 개인정보보호 캠페인’을 10월 28일부터 12월 2일까지 5주 동안 진행한다고 밝혔다.


이번 캠페인은 이동통신 분야에서 휴대전화 이용자의 개인정보를 보다 안전하게 보호하기 위한 자율규제 활동의 일환으로 진행하며, 휴대전화 개통 과정에서 순간의 부주의로 이용자의 개인정보가 유출되어 피해가 발생하지 않도록 휴대전화 이용자가 꼭 준수해야 할 5가지 사항을 선별했다.

▲휴대전화를 싸게 사려고 신분증을 맡기지 않아야 하고 ▲휴대전화 가입신청서는 꼭 받아와야 하며 ▲셋째 휴대전화를 바꿀 때 현금을 요구하지 않도록 하고 ▲온라인으로 휴대전화를 개통할 때에는 공식 홈페이지를 이용하며 ▲휴대전화를 개통할 때에는 신분증 원본 또는 사본을 SNS 등으로 보내지 않아야 한다.


캠페인 기간 동안 SNS 채널 등을 통해 홍보하고, 11월 1일 오후 1시에는 홍대 걷고 싶은 거리 야외무대에서 배우 전소민이 함께하는 다채로운 이벤트와 경품 행사도 진행할 예정이다.
최성호 방통위 이용자정책국장은 “이번 이통사 개인정보보호 캠페인을 통해 휴대전화 개통과정에서 이용자의 개인정보가 보다 안전하게 보호될 수 있는 계기가 되기를 바라며, 앞으로 다양한 분야에서 개인정보 보호를 위한 자율적인 활동이 확산되기를 기대한다”고 밝혔다.

#방통위#방송통신위원회#개인정보#개인정보보호#이동통신사#SKT#KT#LG U+#
<저작권자 ? CCTV뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지>
석주원 기자 jwseok@cctvnews.co.kr
다음 기사에요
<앵커>

최근 경찰청 보안 앱을 설치한 뒤 보이스피싱을 당했다는 신고가 잇따르고 있습니다.
 범죄 조직이 진짜 경찰청 앱과 비슷한 가짜 앱을 내려받게 하고 돈을 뜯어낸 건데 피해 액수가 74억 원에 이릅니다.


전연남 기자의 단독보도입니다.


<기자>

지난해 12월, 30대 박 모 씨는 서울중앙지검 검사라는 남성으로부터 자신의 이름이 범죄 계좌에 도용당했다는 전화를 받았습니다.


통장 잔고를 인출해 보내면 조사한 뒤 돌려주겠다는 말에 1억 원가량을 뽑아 전달책에게 건넸습니다.


보이스피싱을 의심할 만한데도 박 씨가 이렇게 쉽게 속아 넘어간 건 경찰청 보안 앱 때문이었습니다.


수사상 보안을 위해 설치해야 한다며 경찰청 보안 앱을 내려받을 수 있는 IP 주소를 알려줬고 실제 설치했습니다.


[박 모 씨/보이스피싱 사기 피해자 : 경찰청 로고가 있었고 연락처나 경찰청 사이버수사대 뭐 이 런 연락처도 있었고, 이런 정말 백신 같은 프로그램이었던 것 같아요.]

247가지 악성 앱을 탐지하는 경찰청의 '폴-안티 스파이' 앱과 똑같아 보였지만 피해자 신고를 차단하는 악성 앱이었던 겁니다.


피해자가 이 앱으로 경찰, 검찰, 은행 등에 전화를 걸면 해당 기관이 아닌 범행 조직 콜센터로 연결되도록 하는 방식입니다.


938명에게 유포됐는데 실제로 211명이 74억 원을 사기당했습니다.


경찰은 경찰청 앱뿐만 아니라 검찰청, 금감원을 포함한 금융기관 사칭 악성 앱을 만들어 배포한 일당도 함께 적발했습니다.


경찰은 악성 앱 프로그램 개발자를 포함해 보이스피싱 범행을 저지른 140여 명을 검거해 절반가량인 70여 명을 구속했습니다.


경찰은 범행에 가담한 인물들을 붙잡기 위해 계속해서 추적 수사 중에 있으며 앱을 다운로드 받을 때는 공식 스토어에서 받아야 한다며 당부했습니다.


(영상편집 : 이소영, VJ : 이준영·노재민)
다음 기사에요
페이스북메신저 밴드 블로그 핀터레스트
송고시간 | 2019-10-25 21:39
85명 구속…1천500명 270억원 피해
현금 갈취·사기피해·보이스 피싱 (PG)[제작 정연주] 일러스트
(서울=연합뉴스) 김수현 기자 = 경찰, 검찰, 금융기관을 사칭한 악성 애플리케이션(앱)을 만들어 배포하고 이를 보이스피싱(전화금융사기)에 악용한 일당이 무더기 검거됐다.

서울지방경찰청 지능범죄수사대는 사기와 범죄단체조직 혐의로 125명을 검거하고 그중 85명을 구속했다고 25일 밝혔다.

이들은 2016년 10월께부터 최근까지 경찰청, 검찰청, 금융기관을 사칭한 악성 앱을 개발한 뒤 피해자들에게 명의가 도용됐으니 수사상 보안을 위해 해당 앱을 설치하라는 휴대전화 문자 메시지를 보냈다.

피해자가 이 앱을 깔면 휴대전화가 해킹됐고, 이 전화로 검찰이나 경찰에 연락하면 실제로는 보이스피싱 콜센터로 연결됐다.

콜센터에서는 피해자에게 통장에서 돈을 인출해 건네주면 계좌를 확인한 뒤 돌려주겠다고 속였다.
 이런 방식으로 1천500명이 270억원의 피해를 본 것으로 조사됐다.

경찰 관계자는 "이들 일당의 범행이 최근까지도 계속되고 있다"며 "피의자는 더 늘어날 수 있다"고 말했다.

porque@yna.co.kr

<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지> 2019/10/25 21:39 송고
다음 기사에요
네이버 사칭 스팸 메일
포털사이트 네이버가 네이버를 사칭한 스팸 메일이 확산돼 메일 아이디나 비밀번호, 로그인을 요구하는 메일을 절대 발송하지 않고 있다며 개인정보 유출에 주의할 것을 당부했다.

6일 IT 업계에 따르면 최근 네이버 고객센터는 지난 1일 홈페이지를 통해 '네이버를 사칭한 메일이 수신된 경우'라는 제목의 글을 통해 "최근 악성 코드를 포함하거나 네이버 로그인 유사 페이지를 통해 로그인을 유도하는 메일이 수신되고 있다"라고 밝혔다.

실제 최근 다수의 IT 커뮤니티 게시판에는 "네이버에서 차단지역 로그인 메일 와서 비번 변경을 했는데 다음날 동일하게 또 메일이 왔습니다"면서 "몇 번의 네이버 고객센터 문의 결과 스팸이라는 답변을 받았습니다"라는 글이 게재됐다.

네이버 사칭 메일은 네이버의 웹페이지 글씨체와 유사해 사칭 메일 지시에 따라 비밀번호 변경 등을 하면 개인정보 등이 유출될 가능성이 있다.

이에 네이버는 "ID, 암호, 로그인을 요구하는 메일은 절대로 발송하지 않고 있다"라고 강조했다.

(좌)네이버 메일 (우)네이버 사칭 스팸메일
이어 "진위를 가리는 방법은 초록색 'N' 아이콘을 확인하면 된다"며 "네이버 관리자가 발송하는 메일은 'N'자 아이콘이 표시된다"고 전했다.

그러면서 "네이버를 사칭하거나 스팸메일이 수신되는 경우 '스팸신고' 버튼을 이용해 신고해 주시면 저희 측에서도 최대한 스팸메일 수신을 방지하기 위한 해결책을 강구해 보겠다"라고 덧붙였다.

성기웅 기자 skw424@pennmike.com
? 펜앤드마이크 출처 명기한 전재 및 재배포는 환영합니다
다음 기사에요
보이스피싱 범죄 예방 10계명
박윤균 <광주광산경찰서 생활안전계장>
통계에 따르면 매일 134명의 보이스피싱 피해자가 평균 12억원의 피해를 당하고 있다고 하는데 이러한 사실을 아는 사람들이 과연 얼마나 될까. 갈수록 진화하는 보이스피싱 범죄를 예방하기 위해 금융감독원에서는 보이스피싱 범죄예방 10계명 제작 홍보하고 있다.


하나, 전화로 정부기관이라며 자금이체를 요구하면 일단 보이스피싱 의심해야 한다.
 검찰, 경찰, 금감원 등 정부기관은 어떠한 경우에도 전화로 자금의 이체 또는 개인의 금융정보를 요구하지 않으므로 이러한 전화를 받는 즉시 전화를 끊고 해당기관의 대표전화로 전화하여 사실여부를 반드시 확인해야 한다.
 둘, 전화 문자로 대출 권유받는 경우 무대응하거나 금융회사 여부를 확인해야 한다.
 전화 또는 문자를 통한 대출광고는 대출빙자형 보이스피싱일 가능성이 높으므로 이러한 연락을 받는 경우 금융회사의 실제 존재여부를 확실히 확인해야 한다.


셋, 대출 처리비용 등을 이유로 선 입금 요구 시 보이스피싱을 의심해야 한다.
 정상적인 금융회사는 전산비용, 보증료, 저금리 전환 예치금, 선이자 등 어떠한 명목으로도 대출과 관련하여 선입금하라고 요구하지 않으므로, 이러한 요구에 절대로 응해서는 안된다.
 넷, 저금리 대출 위한 고금리 대출 권유는 100% 보이스피싱이다.
 저금리 대출을 받기 위해서는 거래실적을 쌓아야 한다며 고금리대출을 먼저 받으라고 하는 경우는 100% 보이스피싱임을 명심해야 한다.
다섯, 자녀가 다쳤다거나 납치되었다는 전화를 받았을 때에는 침착하게 대처해야 하는데, 사기범의 요구대로 급하게 금전을 입금하기 보다는 먼저 준비해 둔 지인들의 연락처를 이용하여 자녀가 안전한지 여부부터 확인해야 한다.
 여섯, 채용을 이유로 계좌 비밀번호 등 요구 시 보이스피싱 의심해야 한다.
 정상적인 기업의 정식 채용절차에서는 급여계좌 개설 또는 보안관련 출입증 등에 필요하다면서 체크카드 및 금융거래정보(비밀번호, 공인인증서, OTP 등)를 절대 요구하지 않는다.
일곱, 가족 등 사칭 금전 요구 시 먼저 본인 여부를 확인해야 한다.
 가족 및 지인 등이 메신저로 금전을 요구하는 경우 반드시 유선으로 한번 더 본인임을 확인한다.
 여덟, 출처 불명 파일·이메일·문자는 클릭하지 말고 삭제해야 한다.
아홉, 금감원 팝업창 뜨고 금융거래정보 입력 요구 시 100% 보이스피싱이다.
 열, 보이스피싱 피해발생시 즉시 신고 후 피해금 환급 신청을 한다.
 위 사항을 잘 숙지하여 한 순간의 실수로 많은 재산적 피해를 입는 일이 없도록 하였으면 한다.

<저작권자 ? 남도일보, 무단 전재 및 재배포 금지>
다음 기사에요
임종철 디자이너 / 사진=임종철 디자이너 세계에서 고령화가 제일 빠른 일본이 보이스피싱으로 몸살을 앓고 있다.
 노인들이 상대적으로 속이기 쉬운데다, 소비세 증세 등 바뀌는 제도에 따른 혼란을 악용한 사례가 늘고 있어서다.


6일 NHK에 따르면 일본 경찰청은 지난 9월 인터넷 뱅킹 부정 송금으로 인한 사기 피해 규모가 전국 436건으로 전달에 비해 4배 급증했다고 밝혔다.
 한달 피해건수로는 2012년 통계를 집계한 이래 가장 많았다.
 피해액은 4억2600만엔(약 45억2600만원)으로 전년 연간 피해액에 육박하는 규모였다.


인터넷 뱅킹 송금을 포함한 일본의 전체 보이스피싱 피해규모는 훨씬 크다.
 지난해에만 1만6493건, 피해액만도 356억8000만엔에 달했다.
 피해자의 80%가 65세 이상 노인들이었다.


사기 수법 중 가장 많은 건 가족이나 지인을 사칭하는 '오레오레(俺俺·나야 나)' 사기이다.
 제도가 바뀔 때는 금융기관 관계자 사칭이 기승을 부린다.
 이들은 주로 인터넷 송금이나, 직접 찾아가 현금카드 빼돌리기, 현금 수령 등의 방식을 취한다.


중국에 주로 기반을 둔 보이스피싱 조직은 클라우스 서비스를 이용해 범행도구를 공유하기도 한다.
 전날 경찰청은 중국 지린성에 거점을 둔 보이스피싱 조직의 조직원 14명을 체포했다고 발표했다.
 이들에게 피해를 입은 일본 노인들만 50여명이고 피해액은 1억8000만엔(약 19억1200만원)인 것으로 밝혀졌다.
 이들이 범행을 저지른 지역도 도쿄, 오사카, 나고야, 가나가와 등 다양했다.


보이스피싱 조직은 클라우스 서비스를 이용해 '범행도구'를 조직원들에게 전달하는 수법을 썼다.
 사전에 개인정보를 입수한 노인들의 신상정보와 가짜 명함, 신분을 증명하는 각종 서류들을 업로드해 놓고 조직원들이 필요할 때마다 편의점에서 인쇄해 사용할 수 있도록 한 것이다.


최근에는 카드 바꿔치기 수법도 등장했다.
 노인이 사는 집에 전화를 걸고 찾아가 현금카드가 부정하게 사용되고 있으니, '카드 봉인'을 해야한다고 말하면서 현금카드와 비밀번호를 적은 종이를 흰봉투에 넣으라고 시키는 것이다.
 준비가 끝나면 봉투에 인감을 찍어야한다면서 피해자에게 인감을 찾아오라고 시킨뒤 그 사이 미리 준비해둔 봉투와 바꿔치기하는 방식이다.
 이들은 종이봉투 겉면에 인감을 찍고 다시 금융기관에서 연락이 갈 때까지 열지 말라고 지시한 후 빼돌린 카드로 현금을 인출한다.
 올 1월부터 9월사이 이같은 카드 바꿔치기 피해건수는 전년 동기 대비 3.2배 증가한 58건으로 피해액은 8568만엔(약 9억1000만엔)으로 집계됐다.


지난달 1일자로 일본에서 소비세가 인상되면서 이를 악용한 사기도 늘고 있다.
 주로 보험급을 환급해줘야 하는데 소비세 인상 때문에 ATM기기에서만 환급이 가능하다는 식으로 유도하는 것이다.


일본에서 이처럼 각종 보이스피싱 사기가 기승을 부리는 것은 노인 인구가 전체의 25%에 육박할 정도로 많은 데다가 대다수 노인들이 거동 불편 등을 이유로 집안에 현금 보유를 선호하고 있어서다.
 NHK는 여기에 최첨단 도구들이 범행을 정교하고, 간편하게 만드는데 도움을 줬고, 제도 개편 등을 악용하는 범죄도 늘고 있다고 했다.


고베대학 모리이 마사카츠 교수는 "클라우드 서비스 등을 이용해 스마트폰만 있으면 범행을 저지를 수 있게 됐다"면서 "이들에 대한 규제와 대책을 마련해야 한다"고 말했다.


세계에서 고령화가 제일 빠른 일본이 보이스피싱으로 몸살을 앓고 있다.
 노인들이 상대적으로 속이기 쉬운데다, 소비세 증세 등 바뀌는 제도에 따른 혼란을 악용한 사례가 늘고 있어서다.
6일 NHK에 따르면 일본 경찰청은 지난 9월 인터넷 뱅킹 부정 송금으로 인한 사기 피해 규모가 전국 436건으로 전달에 비해 4배 급증했다고 밝혔다.
 한달 피해건수로는 2012년 통계를 집계한 이래 가장 많았다.
 피해액은 4억2600만엔(약 45억2600만원)으로 전년 연간 피해액에 육박하는 규모였다.
인터넷 뱅킹 송금을 포함한 일본의 전체 보이스피싱 피해규모는 훨씬 크다.
 지난해에만 1만6493건, 피해액만도 356억8000만엔에 달했다.
 피해자의 80%가 65세 이상 노인들이었다.
사기 수법 중 가장 많은 건 가족이나 지인을 사칭하는 '오레오레(俺俺·나야 나)' 사기이다.
 제도가 바뀔 때는 금융기관 관계자 사칭이 기승을 부린다.
 이들은 주로 인터넷 송금이나, 직접 찾아가 현금카드 빼돌리기, 현금 수령 등의 방식을 취한다.
중국에 주로 기반을 둔 보이스피싱 조직은 클라우스 서비스를 이용해 범행도구를 공유하기도 한다.
 전날 경찰청은 중국 지린성에 거점을 둔 보이스피싱 조직의 조직원 14명을 체포했다고 발표했다.
 이들에게 피해를 입은 일본 노인들만 50여명이고 피해액은 1억8000만엔(약 19억1200만원)인 것으로 밝혀졌다.
 이들이 범행을 저지른 지역도 도쿄, 오사카, 나고야, 가나가와 등 다양했다.
보이스피싱 조직은 클라우스 서비스를 이용해 '범행도구'를 조직원들에게 전달하는 수법을 썼다.
 사전에 개인정보를 입수한 노인들의 신상정보와 가짜 명함, 신분을 증명하는 각종 서류들을 업로드해 놓고 조직원들이 필요할 때마다 편의점에서 인쇄해 사용할 수 있도록 한 것이다.
최근에는 카드 바꿔치기 수법도 등장했다.
 노인이 사는 집에 전화를 걸고 찾아가 현금카드가 부정하게 사용되고 있으니, '카드 봉인'을 해야한다고 말하면서 현금카드와 비밀번호를 적은 종이를 흰봉투에 넣으라고 시키는 것이다.
 준비가 끝나면 봉투에 인감을 찍어야한다면서 피해자에게 인감을 찾아오라고 시킨뒤 그 사이 미리 준비해둔 봉투와 바꿔치기하는 방식이다.
 이들은 종이봉투 겉면에 인감을 찍고 다시 금융기관에서 연락이 갈 때까지 열지 말라고 지시한 후 빼돌린 카드로 현금을 인출한다.
 올 1월부터 9월사이 이같은 카드 바꿔치기 피해건수는 전년 동기 대비 3.2배 증가한 58건으로 피해액은 8568만엔(약 9억1000만엔)으로 집계됐다.
지난달 1일자로 일본에서 소비세가 인상되면서 이를 악용한 사기도 늘고 있다.
 주로 보험급을 환급해줘야 하는데 소비세 인상 때문에 ATM기기에서만 환급이 가능하다는 식으로 유도하는 것이다.
일본에서 이처럼 각종 보이스피싱 사기가 기승을 부리는 것은 노인 인구가 전체의 25%에 육박할 정도로 많은 데다가 대다수 노인들이 거동 불편 등을 이유로 집안에 현금 보유를 선호하고 있어서다.
 NHK는 여기에 최첨단 도구들이 범행을 정교하고, 간편하게 만드는데 도움을 줬고, 제도 개편 등을 악용하는 범죄도 늘고 있다고 했다.
고베대학 모리이 마사카츠 교수는 "클라우드 서비스 등을 이용해 스마트폰만 있으면 범행을 저지를 수 있게 됐다"면서 "이들에 대한 규제와 대책을 마련해야 한다"고 말했다.



<저작권자 ? ‘돈이 보이는 리얼타임 뉴스’ 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 공감 100%
비공감 0% 강기준 standard@mt.co.kr 보고 들은 것만 말하겠습니다.

다음 기사에요
육군훈련소에 입소하는 장병들이 훈련소 연병장에서 가족들에게 큰절을 올리고 있다.
 기사와 관련 없는 자료 사진 / 연합뉴스
아들을 군대에 보낸 부모들을 울리는 신종 카카오톡 범죄가 발생하고 있어 주의가 요구된다.

경기북부지방경찰청은 최근 카카오톡 등 스마트폰 메신저 피싱(지인 사칭 금전 요구 사기)이 기승을 부리고 있다며 범죄 피해에 대한 주의를 당부했다.



특히 최근 군부대 내에서 스마트폰 사용이 가능해지면서 군 복무 중인 아들을 둔 부모를 상대로 한 카카오톡 피싱 범죄 시도가 발생하고 있다.



경찰 관계자는 "최근 경기 북부지역의 한 군부대에 복무 중인 현역 장병을 사칭해 부모에게 '돈이 필요하다'며 접근한 사례가 있었다"고 말했다.



경찰 관계자는 "송금 직전 가족과 해당 장병이 전화 통화가 돼 다행히 실제 피해로 이어지지는 않았으나 장병들은 상시 통화가 어려운 특성 탓에 더욱 주의가 필요하다"고 했다.



경기북부지방경찰청은 서민을 상대로 한 메신저 피싱과 인터넷 사기 등을 '3불(불안·불신·불행) 사기 범죄'로 규정했다.
 경기북부지방경찰청은 지난달 1일부터 이를 집중 단속해 255명을 검거하고 이 가운데 13명을 구속했다고 30일 밝혔다.



피해 금액은 메신저 피싱이 4억3000만 원(88건), 인터넷 사기가 9억8000만 원(1100여 건)에 달했다.

다음 기사에요
[이미지=icilckart]
[보안뉴스 박미영 기자] 경찰청은 전기통신금융사기 근절을 위해 경찰 전 역량을 집중해 단속·예방 활동에 총력을 다하고 있으며, 피해를 예방한 최신 주요 사례를 통해 국민의 소중한 재산을 지킬 수 있는 피해 예방법을 소개했다.
최근 전기통신금융사기(보이스피싱) 범죄는 2019년 10월까지 3만1,001건이 발생하고 피해액이 5,044억원에 이르는 등 피해가 계속 증가해 심각한 수준에 이르렀다.
이에 따라 경찰은 경찰의 적극적인 대응과 금융기관 종사자 등의 협조로 국민의 소중한 재산을 보호할 수 있었던 사례를 통해 유사 피해를 예방하고자 한다.
피해자는 “피해자 명의의 대포통장이 발견돼 금융정보 유출이 우려되니, 대출을 받아 금감원 직원에게 전달하라”는 검사로 속여 말한 전화금융사기 조직원의 전화를 받았다.
 이에 따라 대출받은 8,000만원을 건네기 위해 사당역에 간 피해자가 인근에서 경찰·금융기관이 합동 캠페인을 보고 상담을 요청해 피해를 예방했다.
경찰·검찰·금감원은 어떠한 상황에서도 예금 보호나 범죄 수사를 이유로 안전계좌로 이체나 현금 인출(전달)을 요구하지 않으니 각별한 주의가 필요하다.
피해자에게 ‘475,000원 승인완료’라는 허위 소액결제문자를 보내 수신된 번호로 전화하도록 유도해 상담원 역할의 전화금융사기 조직원은 ‘개인정보가 유출돼 대신 수사 의뢰해 주겠다’고 했다.
 이어 검찰·금융위 직원으로 속여 피해자가 예금을 찾도록 한 후 찾은 3,200만원을 건네받으려던 피의자를 현행범 체포해 피해를 예방했다.
최근 허위 결제문자를 보낸 후, 이를 확인하려는 피해자에게 대신 수사 의뢰를 해주겠다고 속이는 수법이 유행이다.
 출처가 불분명한 문자를 받으면 수신된 전화번호로 바로 확인하지 말고 삭제하는 것이 좋다.
 해당 업체 확인이 필요한 경우, 인터넷으로 대표번호를 확인해 전화해야 한다.
은행원으로 속여 피해자에게 대출 상담을 위한 앱을 설치하게 하고 ‘기존 대출을 상환하면 저금리로 대출을 해주겠다’고 속여, 송금 받은 1,920만원을 찾아가려던 피의자 현행범 체포해 피해를 예방했다.
대출을 조건으로 선입금·수수료 등을 요구하면 100% 사기며, 최근 피해자의 휴대전화를 통제할 수 있는 악성 앱(app)을 설치하게 하는 경우가 많으니 앱 설치를 유도하는 경우 반드시 의심해야 한다.
카카오톡에서 피해자에게 피해자의 아들인 것처럼 ‘친구에게 보낼 돈을 대신 송금해 달라’는 메시지를 보내고, 송금받은 600만원을 찾으려던 피의자 현행범 체포해 피해를 예방했다.
카카오톡 등 메신저로 가족(지인)으로 속여 계좌이체 또는 문화상품권 대신 구매를 요구하는 경우가 많으니, 메신저로 금전을 요구하면 의심하고 본인에게 통화해 확인해야 한다.
아들 납치 빙자 전화를 받았음에도 전세자금 목적으로 3,500만원 현금 인출을 원하는 고령의 피해자에게 은행원이 종이로 이야기를 나누며 인출을 지연시키고, 112에 신고해 피해를 예방했다.
의심스러울 때는 혼자 문제를 해결하려고 하는 것보다 일단 전화를 끊거나 가족이나 주변 사람의 도움을 청해, 112로 신고해야 한다.
경찰청 관계자는 “주요 사례에서 확인할 수 있는 예방법 외에도 경찰에서 운영 중인 ‘치안 1번가’에 접속하면 실제 전화금융사기 범인의 목소리를 체험할 수 있다”며, “예방법에 조금만 더 관심을 기울이면 안타까운 사례를 충분히 막을 수 있으니 국민께서는 이와 같은 사례에 속지 않도록 유의하고, 유사 사례 시 즉시 신고해 줄 것”을 당부했다.
[박미영 기자( mypark@boannews.com )]
www.boannews.com) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
[대구=일요신문] 남경원 기자 = 최근 스마트폰 음란 영상 채팅을 통해 금품을 뜯는 이른바 ‘몸캠피싱’이 기승을 부리고 있어 주의가 요구된다.
5일 대구지방경찰청에 따르면 몸캠피싱 피해 발생은 2017년 전국적으로 1234건, 2018년 1406건, 올해 10월 전년 동기간 대비 17.4%로 증가 추세를 보이고 있다.
피해금액은 2017년 18억원, 2018년 34억원, 올해 10월 33억여 원에 이르고 있다.
실제로 신고하지 못하고 속앓이만 하는 사례를 포함하면 피해액은 훨씬 많을 것으로 경찰은 추정하고 있다.
범인들은 영상채팅 앱 등을 이용해 음란 영상 채팅을 하자며 접근한다.
이어 영상이 잘 안 보인다며 악성프로그램을 설치하도록 유도한다.
이 프로그램은 스마트폰에 저장된 지인들의 연락처 등 개인정보를 빼낸다.
영상채팅으로는 얼굴과 함께 벗은 몸을 보여달라고 해서 녹화를 한 후 빼낸 지인들의 연락처로 영상 및 사진을 유포하겠다고 협박하며 돈을 요구하는 것이다.
협박에 못 이겨 돈을 보내주더라도 대출까지 받도록 해 돈을 갈취한다.
경찰은 음란한 대화로 유도한다면 100% 몸캠 피싱이라고 지적하며 이들이 보내주는 파일은 스마트폰에 내려받아서는 안된다고 당부했다.
평소 스마트폰 환경설정에서 ‘출처를 알 수 없는 앱 설치 차단’ 기능을 설정해두는 것도 필요하다.
한번의 실수로 몸캠피싱에 걸려들었다면 협박에 단호하게 대응해야 하며 범인들의 송금 요구에 응해서는 안된다.
 처음부터 강하게 대처하면 범인들도 협박이 소용없음을 깨닫고 범행을 포기하게 된다는 것이 경찰 측의 설명이다.
협박 문자나 대화 화면, 송금을 요구하는 계좌번호 등을 캡처해 신속하게 경찰에 신고하고 백신 등으로 악성 프로그램을 찾아내 삭제하거나 스마트폰을 초기화해야 한다.
영상물 유포에 대비해 지인들에게 “스마트폰을 해킹당해 연락처가 유출됐다.
 모르는 사람이 보내오는 메시지 첨부파일은 악성프로그램이니 절대 열어서는 안 된다”고 연락하는 것도 필요하다.
경찰 관계자는 “철저한 수사활동으로 해외체류 몸캠피싱 조직들도 끝까지 추적·검거하는 등 강력 대응하겠다”고 말했다.
ilyo07@ilyo.co.kr
다음 기사에요
금융감독원 직원을 사칭해 1억여원을 가로챈 전화금융사기(보이스피싱) 조직원이 경찰의 추적에 50분 만에 붙잡혔다.


7일 울산 남부경찰서에 따르면 지난 6일 오후 4시께 남구에서 보이스피싱 피해 신고가 경찰에 접수됐다.


피해자 A(30대)씨가 자신을 금감원 직원이라고 밝힌 사람과 만나 현금 1억1,200만원을 전달했다가 뒤늦게 보이스피싱 범죄를 의심하고 신고한 것이다.
A씨는 ‘개인정보가 유출돼 대표 계좌가 만들어졌다.
 계좌를 차단하려면 예금을 다른 곳으로 옮겨야 하니 금감원 직원을 보내겠다’는 검찰과 금감원을 사칭한 연락을 잇달아 받고 피해를 당한 것으로 알려졌다.
경찰은 곧바로 A씨와 용의자가 만났던 주변 CCTV를 분석, 용의자의 인상착의를 파악해 지구대와 파출소 등에 전달하고 모든 순찰차를 동원해 추적에 나섰다.
특히 경찰관들은 용의자가 받은 돈을 다시 송금할 것이라고 판단해 평소 눈여겨봤던 인적이 드물고 외진 곳에 위치한 현금자동인출기를 찾아갔다.
경찰은 그곳에서 용의자와 인상착의가 같은 B(40대)씨를 발견, 현금 출처 등을 추궁한 끝에 그를 검거했다.
 신고를 받은 지 50분 만이다.
경찰은 B씨가 이미 송금한 2,000만원을 제외한 9,200만원을 회수했다.
경찰은 B씨를 사기 혐의로 입건하고 구속 영장 신청을 검토하고 있다.
경찰 관계자는 “보이스피싱 조직원들은 검찰과 금감원을 사칭해 번갈아 전화를 걸어 피해자를 겁주고 당황하게 한다”며 “정부 기관은 전화로 개인정보나 돈을 요구하지 않기 때문에 피해를 입지 않도록 주의해야 한다”고 말했다.

<저작권자 ? 울산매일, 무단 전재 및 재배포 금지> 저작권 문의
다음 기사에요
? 더욱 수법 치밀해지고 있는 스마트폰 메신저 피싱
? 가족뿐만 아니라 주변 지인까지 연락해 금전 요구해
기사와 관계없는 사진 / Shutterstock

메신저 카카오톡으로 자신을 사칭해 돈을 요구하는 '메신저 피싱'이 기승을 부리고 있다.



14일 제보자 A 씨는 위키트리에 자신을 카카오톡 사칭범 피해자라며, 현재 협박까지 받고 있다고 밝혔다.



제보에 따르면 사건은 지난 12일 오후 4시 30분경 발생했다.
 제보자 어머니는 A 씨로부터 "문화상품권 10만 원 권 10장을 엄마 명의로 구매해 달라"는 카카오톡 메시지를 받았다.



A 씨는 어머니와 보이스톡으로 연락을 시도하기도 했다.
 보이스톡을 하려했지만 "컴퓨터라 잘 안된다"라며 문화상품권을 구매하면 생기는 핀 번호를 카톡으로 보내 달라고 했다.



이하 제보자 제공

정확한 방법을 몰라 A 씨에게 전화한 어머니는 충격적인 소식을 듣게 됐다.
 어머니에게 문화상품권을 구매해달라고 연락한 사람은 A 씨가 아니었다.
 A 씨를 사칭한 '스마트폰 메신저 피싱' 이었다.



뒤늦게 이 사실을 안 A 씨가 직접 사칭범과 연락을 했다.
 A 씨는 "경찰에 신고했다"고 말했다.
 그러자 사칭범은 "구매한 핀 번호만 알려주면 조용히 물러나겠다"라고 했다.
 그는 오히려 "안주면 내가 찾아간다", "기대해라. 꼭 찾아간다"라며 협박하기 시작했다.





A 씨는 곧바로 경찰서로 향했다.
 경찰서로 가는 중에도 사칭범은 "일주일이면 후회하게 해주겠다"라며 협박을 이어갔다.





A 씨는 "경찰이 '아마 잡기는 힘들 것이다'라며 '협박에 의한 신변 보호 요청도 힘들 수도 있다'고 했다"라고 말했다.
 그는 "그렇지만 경찰분께서 많이 위로해주시고 걱정하지 말라 하셨다"고 했다.



메신저 피싱은 어머니에게만 발생한 것이 아니었다.
 A 씨는 "어머니와 동일한 시간에 친한 친구도 연락을 받았다"라며 "친한 동생과 아는 지인도 사칭 연락을 받았다"고 말했다.
 그는 "어떻게 나를 알고 연락한지 모르겠다"라고 했다.



A 씨는 "나 같은 피해는 안 일어났으면 좋겠다"라며 "실제 사칭범이 보이스톡까지 하면서 신뢰감을 주려고 했다.
 나도 내가 당할 줄 몰랐다"고 전했다.



지난달 30일 경기북부지방경찰청은 군 복무 중인 아들을 둔 부모 등을 상대로 한 메신저 피싱 시도가 발생했다고 밝히기도 했다.



다음 기사에요
- 대출 미끼 체크카드 96개 빼돌려
- 127명에 5억 원 정도 뜯어내
- 최고 윗선 수사 탄력 붙을 전망
국내외에서 활동하는 보이스피싱 조직의 총책이 경찰에 붙잡혔다.
 점조직 형태로 광범위하게 퍼진 거대 조직의 실마리를 찾을 수 있을지 관심을 끈다.
부산 연제경찰서는 필리핀에서 보이스피싱에 사용되는 대포통장을 모집한 혐의(전자금융거래법 위반)로 A 씨를 구속했다고 13일 밝혔다.
 A 씨는 2016년 1~5월 필리핀에 사무실을 두고 보이스피싱에 쓰
다음 기사에요
금융감독원은 해외 송금 아르바이트(알바) 모집 광고에 소비자경보(주의)를 발령했습니다.
최근 해외 송금 단기 일자리를 가장해 고액을 주겠다고 사회초년생이나 구직자를 꼬드겨 보이스피싱 피해금 인출책으로 쓰는 사례가 늘어났기 때문입니다.
이들은 송금액의 1∼10%, 하루 50만 원 지급을 보장한다는 메시지나 온라인 커뮤니티 게시글 등을 보고 해외 송금 일자리에 지원했다가 자신도 모르게 범죄에 연루됐습니다.
보이스피싱 조직은 구직자들에게 인적 사항과 계좌번호를 요구한 뒤 피해자들로부터 받아낸 돈을 입금해주고, 자금 추적이 어려운 캄보디아, 베트남, 홍콩 등 해외 현지 은행에 송금하게 함으로써 피해금을 가로챘습니다.
연간 5만 달러 이내 해외 송금은 외국환 거래은행에 송금 사유와 지급증빙서류를 제출하지 않아도 된다는 점을 악용한 겁니다.
국내 일부 금융회사에서 이런 방식으로 해외로 보내진 보이스피싱 피해금은 올해 들어 10월까지 10억∼15억 원에 달했습니다.
보이스피싱 조직은 "아무런 책임이 없다"는 식으로 구직자들을 모집하지만, 최근 법원에서는 보이스피싱 피해금 인출책으로 범죄에 연루되면 가담 정도·횟수, 대가 수수 등에 따라 징역형 등 실형을 선고하는 사례가 많으니 각별히 주의해야 합니다.
금감원은 "하는 일보다 지나치게 많은 대가를 주겠다고 약속하면 보이스피싱을 의심하고 반드시 확인해야 한다"며 "특히 송금·환전·수금 대행 같은 아르바이트는 보이스피싱 등 범죄 수익 인출과 연관돼 있을 가능성이 매우 크다"고 강조했습니다.
그러면서 "일반적으로 기업에서 사업 관련 자금을 직원 개인 계좌로 입금하기 위해 계좌번호를 요구하는 사례가 없다는 점을 알아야 한다"고 덧붙였습니다.
(사진=금융감독원 제공, 연합뉴스)
다음 기사에요
? News1 DB
(한국소비자원 제공)? 뉴스1
# 고령의 노인인 A씨는 최근 태양광 발전기 사업자로부터 사기를 당했다.
 처음에는 사업자가 찾아와 발전기 설치를 권유하자, 수상한 낌새를 눈치챈 아들 B씨가 제안을 거절했다.
그러자 사업자는 B씨가 집을 비운 틈을 이용해 다시 찾아왔고, A씨를 꾀어 계약금 100만원을 받아냈다.
 당연히 영수증이나 계약서는 없었다.
 뒤늦게 B씨가 계약 사실을 알고 환급을 요구했지만, 사업자는 발뺌하면서 환급을 거부했다.
'친환경 에너지' '정부 보조금 지원' '월 50만원 수익' 등 출처가 모호한 태양광 발전시설 설치 광고가 난립하면서 소비자 피해가 급증하고 있다.
사업자들은 정부 보조금 지원 조건을 갖춘 업체가 아닌데도 소비자를 현혹해 설치비를 챙기거나, 무료로 설치해주겠다고 속이고 이자를 포함한 대출금 납입을 요구하는 수법으로 부당이익을 챙겼다.
 주로 지방에 거주하는 60세 이상 고령의 소비자가 타깃이 됐다.
한국소비자원은 최근 5년간 접수된 태양광 발전시설 관련 소비자상담 및 피해구제 신청 건을 분석한 결과, 총 2404건의 소비자상담과 116건의 피해구제 신청이 있었다고 21일 밝혔다.
피해구제 신청 중에서는 계약 관련 피해가 77건(66.4%)으로 가장 많았다.
 이어 △품질·AS 피해 37건(31.9%) △안전 관련 피해 2건(1.7%)가 뒤따랐다.
사업자들은 정부 보조금 지원 조건을 갖춘 업체가 아닌데도 소비자에게 '보조금 지원이 가능하다'고 속여 태양광 설치를 유도하거나 발전기를 무료로 설치해 주겠다고 말한 뒤 이자를 포함한 대출금을 납입하도록 요구하는 수법으로 돈을 챙겼다.
또 '태양광 발전기를 쓰면 전기요금을 절감할 수 있다'고 허위·과장해 소비자를 현혹하거나, '발전기를 설치해 전기를 한국전력공사에 팔면 월 50만원의 수익을 얻을 수 있다'고 속이고 3600만원 상당의 돈을 챙긴 사업자도 있었다.
사업자들은 주로 지방에 거주하는 고령의 소비자를 골라 허위·과장 광고를 한 뒤 돈을 받아챙긴 것으로 나타났다.
소비자원 조사 결과, 피해 소비자의 연령대는 60세 이상이 57명으로 절반(49.1%)에 달했다.
 50대 피해자도 21.6%(25명)이나 나왔다.
 지역별로는 지방 시·군 단위 거주 소비자가 87건(75%)으로 다수를 차지했다.
소비자원은 태양광 발전시설과 관련해 수익금 과장, 정부 보급사업을 사칭 등으로 인한 소비자 피해를 예방하기 위해 지역별 홍보 및 교육을 진행할 예정이다.
 또 관계 부처 및 기관에 부정 사업자의 태양광 보급 사업 참여 제안을 건의하기로 했다.
소비자원은 "태양광 발전시설 계약을 하기 전에 해당 사업자가 정부 태양광 보급 사업에 참여하는 업체인지 '한국에너지공단 신재생에너지센터'에서 꼭 확인해야 한다"며 "계약서 내용을 꼼꼼히 읽어보고 불공정 계약, 계약불이행, 품질불량 등이 확인되면 증거자료를 모아 사업자에게 이의를 제기해야 한다"고 당부했다.
dongchoi89@news1.kr
다음 기사에요
▲ [이미지출처=뉴시스]
[스페셜경제=이인애 기자]연말이 다가오면서 보이스피싱 등 금융사기가 더욱 기승을 부릴 것으로 예상돼 주의보가 내려졌다.
 금융감독원은 특히 대학교 입학처를 사칭한 등록금 입금 사기 보이스피싱도 나올 수 있어 주의를 당부하고 있다.


전화를 이용해 수신자를 착오에 빠지게 만든 뒤 돈을 입금하게 하는 범죄 행위를 일컫는 보이스피싱 범죄는, 지난 2006년 국내에 처음 발생한 뒤 발생이 끊이지 않고 있다.


22일 금융감독원에 따르면 보이스피싱 범죄는 지속적으로 증가하고 있다.
 피해액과 피해 건수 모두 매년 증가세다.
 지난 2016년 1924억원이었던 보이스피싱 피해액은 2017년 2431억원, 2018년 4440억원으로 큰 폭으로 증가했다.
 피해 건수도 2016년 약 45000건에서 2017년 5만건을 돌파한 뒤 2018년에는 7만건을 넘어섰다.


지역별로 보면 서울·경기 등 수도권에서 가장 많은 보이스피싱 범죄가 나타났다.
 작년 보이스피싱 피해건수는 총 7만2018건이었는데 이 가운데 44.2%의 범죄가 서울·경기지역에서 발생했다.
 피해액 규모도 경기가 1133억원, 서울이 960억원으로 높았는데 이는 많은 유동인구가 몰리는 곳이기 때문이라고 전문가 등은 분석하고 있다.


특히 이 같은 보이스피싱은 연말연시에 더욱 집중적으로 나타나는 경향이 있는데, 연말연시 잦은 휴일로 돈 거래가 늘어나고 대학 등록금을 납부하는 시즌이기도 한 것이 이유로 꼽히고 있다.


이에 금감원 불법금융대응단 관계자는 “특히 대학교 입학처를 사칭해 수시모집에 추가합격했으니 등록금을 입금하라는 사기 수법도 많으니 주의해야 한다”고 당부했다.

스페셜경제 / 이인애 기자 abcd2inae@speconomy.com
[저작권자ⓒ 스페셜경제. 무단전재-재배포 금지]
다음 기사에요
[사진=인터넷 우체국 화면 캡쳐]
최근 ‘우체국택배 확인부탁합니다’라는 내용이 담긴 스미싱 메시지나, 휴대폰 스팸 문자, 카카오톡 메시지를 받는 사례가 부쩍 늘고 있다.

해당 메시지는 ‘우체국택배 확인부탁합니다’라는 텍스트, 그리고 사이트 문자가 함께 담겨있는 것으로 알려졌다.
 이는 전형적인 스미싱 메시지 형태로 함께 보내진 링크를 클릭시 계정 로그인 요구 또는 APK 파일 설치 등을 유도하는 것이 대부분이다.

이럴땐 링크를 클릭하더라도 파일을 설치하거나 사이트에 계정 정보 등을 입력하면 안된다.
 또 스미싱으로 인한 개인정보 유출 피해 등이 발생했을 경우에는 사이버 경찰청 또는 KISA에 신고해야 피해구제가 가능하다.

그외 통신과금 피해가 우려된다면 이동통신사에 소액결제 내역 등을 확인하거나 고객센터에 연락을 취해 빠른 대처를 하는 것이 중요하다.

일반적으로 우체국에서는 배달일 오전 우체국 기사에게 연락이 온다.
 그리고 명확한 송장번호 받는이의 이름 주소가 기재되어있고 우체국 기사의 이름과 연락처가 명시되어 있으니 이를 잘 구별해야 한다.
 또한 우체국택배는 배달 직후 완료 확인 문자를 보낸다.

[비즈트리뷴=이진범 기자]
저작권자 ? 비즈트리뷴 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
“엄마! 신용카드 사진 좀”…메시지 한 통에 100만 원 날렸다 뉴스광장 입력 2019.11.27 (07:18) 수정 2019.11.27 (08:56)
댓글 0
좋아요
스크랩하기
공유하기 글씨 크게보기
가
글씨 작게보기
고화질 표준화질 자동재생 키보드 컨트롤 안내 동영상영역 시작 동영상 시작 동영상영역 끝 동영상 고정 취소
[앵커]

주변 지인 행세를 하며 문화상품권을 사달라고 요청해 피해를 주는 '메신저 피싱' 범죄가 점점 다양화되고 있습니다.


최근에는 문화상품권을 사 달라는 수법 대신 아예 피해자의 신용카드 사진을 찍어달라는 방식을 쓴다고 합니다.


카드 사진을 찍어 보내는 순간 피해를 보겠죠.

우한솔 기자가 취재했습니다.


[리포트]

50대 여성 A 씨는 최근, 카카오톡 메시지를 받았습니다.


큰딸이 보낸 것이라 생각해 열어봤는데 급히 살 게 있으니 신용카드 사진을 찍어 보내달란 내용이었습니다.


실제로 큰딸은 혼수를 준비하던 상황이었습니다.


사정이 있겠거니 싶어 A 씨는 둘째 딸의 신용카드 앞뒷면과 자신의 주민등록증 사진을 찍어 보내줬고 두 차례에 걸쳐 98만 원이 결제됐습니다.


[A 씨 둘째딸/음성변조 : "빨리해야 한다고 급하게 막 돌아가는 상황으로 만들어 내기도 했고, 중간에 인증 절차가 오잖아요. 엄마가 사겠다고 했으니까 그냥 인증 다 해드렸죠."]

하지만 메시지를 보낸 건 큰딸이 아닌 메신저 피싱범입니다.


범인이 상품권 구매사이트에 A 씨의 주민번호를 입력해 계정을 만들고 둘째 딸의 신용카드 번호로 문화상품권을 구입한 겁니다.


상품권은 곧바로 현금화되는 것으로 알려졌습니다.


많이 알려진 것처럼 카카오톡 프로필의 지구본 모양은 외국에서 접속한 계정을 뜻함으로 메신저 피싱을 의심했겠지만, 지구본 모양도 없었습니다.


[A 씨 둘째 딸/음성변조 : "엄마도 그걸 본 기억이 없고, 그게 떴으면 뭔가 조금이라도 좀 더 주의했을 텐데 하시는 거죠."]

범인은 일단 빼낸 신용카드 정보로 여러 상품권 사이트를 돌면서 신용카드 이용 한도 만큼 사용할 수도 있습니다.


[이호진/강남경찰서 사이버수사팀 : "최초에 등록된 기기 외에 접속 시에는 본인에게 휴대폰으로 인증받게끔 설정해두시고 실제 자녀가 맞는지 전화통화로 확인해보시고…."]

가족이든 친구든, 메신저로 신용카드나 개인정보 사진을 요구하면, 급하게 주지 말고 확인절차를 거치는 게 예방책입니다.


KBS 뉴스 우한솔입니다.

“엄마! 신용카드 사진 좀”…메시지 한 통에 100만 원 날렸다
입력 2019.11.27 (07:18) 수정 2019.11.27 (08:56) 뉴스광장
[앵커]

주변 지인 행세를 하며 문화상품권을 사달라고 요청해 피해를 주는 '메신저 피싱' 범죄가 점점 다양화되고 있습니다.


최근에는 문화상품권을 사 달라는 수법 대신 아예 피해자의 신용카드 사진을 찍어달라는 방식을 쓴다고 합니다.


카드 사진을 찍어 보내는 순간 피해를 보겠죠.

우한솔 기자가 취재했습니다.


[리포트]

50대 여성 A 씨는 최근, 카카오톡 메시지를 받았습니다.


큰딸이 보낸 것이라 생각해 열어봤는데 급히 살 게 있으니 신용카드 사진을 찍어 보내달란 내용이었습니다.


실제로 큰딸은 혼수를 준비하던 상황이었습니다.


사정이 있겠거니 싶어 A 씨는 둘째 딸의 신용카드 앞뒷면과 자신의 주민등록증 사진을 찍어 보내줬고 두 차례에 걸쳐 98만 원이 결제됐습니다.


[A 씨 둘째딸/음성변조 : "빨리해야 한다고 급하게 막 돌아가는 상황으로 만들어 내기도 했고, 중간에 인증 절차가 오잖아요. 엄마가 사겠다고 했으니까 그냥 인증 다 해드렸죠."]

하지만 메시지를 보낸 건 큰딸이 아닌 메신저 피싱범입니다.


범인이 상품권 구매사이트에 A 씨의 주민번호를 입력해 계정을 만들고 둘째 딸의 신용카드 번호로 문화상품권을 구입한 겁니다.


상품권은 곧바로 현금화되는 것으로 알려졌습니다.


많이 알려진 것처럼 카카오톡 프로필의 지구본 모양은 외국에서 접속한 계정을 뜻함으로 메신저 피싱을 의심했겠지만, 지구본 모양도 없었습니다.


[A 씨 둘째 딸/음성변조 : "엄마도 그걸 본 기억이 없고, 그게 떴으면 뭔가 조금이라도 좀 더 주의했을 텐데 하시는 거죠."]

범인은 일단 빼낸 신용카드 정보로 여러 상품권 사이트를 돌면서 신용카드 이용 한도 만큼 사용할 수도 있습니다.


[이호진/강남경찰서 사이버수사팀 : "최초에 등록된 기기 외에 접속 시에는 본인에게 휴대폰으로 인증받게끔 설정해두시고 실제 자녀가 맞는지 전화통화로 확인해보시고…."]

가족이든 친구든, 메신저로 신용카드나 개인정보 사진을 요구하면, 급하게 주지 말고 확인절차를 거치는 게 예방책입니다.


KBS 뉴스 우한솔입니다.

뉴스광장 전체보기 기자 정보
다음 기사에요
? News1 DB
#캐피털사에서 15%대 금리로 300만원의 대출을 받은 김모씨는 추가 대출이 필요했다.
 이곳저곳 온라인 대출 카페를 살펴보다가 우연히 A저축은행 장모 대리를 알게 됐다.
 연 5% 금리로 원하는 만큼 대출을 받을 수 있다는 말에 흔들린 김씨는 대출신청을 위해 설치하라는 앱을 다운받은 직후 상황이 잘못됐음을 깨달았다.
 이 앱은 이른바 '전화가로채기'라는 휴대폰 해킹 앱이었다.
 김씨가 뒤늦게 알았을 때는 이미 개인정보가 유출됐을 뿐 아니라 계좌에서 300만원이 빠져나간 뒤였다.
저축은행을 사칭한 스미싱(Smishing·SMS와 Phishing의 합성어)이 활개치고 있다.
 저축은행 고객들 중 상당수가 시중은행을 찾는 고객들에 비해 대출이 절박한 경우가 많아 유혹에 쉽게 흔들린다는 점을 노린 범죄다.
27일 금융권에 따르면 신한저축은행은 최근 자행 대출 모집 법인을 사칭한 스미싱 사례가 발생하고 있다며 사칭 연락처 6개와 카카오톡 ID 등을 공개했다.
신한저축은행도 '신한저축 수탁법인 쏠 플러스'라는 카카오톡 페이지를 통해 사칭 사기가 이뤄지고 있는 것 같다는 신고를 받고 나서 사태의 심각성을 알게 됐다.
 카카오톡에서 '신한저축'을 검색하면 공식 페이지와 함께 신한 로고와 상호를 그대로 사용하는 이 페이지가 표시됐다.
 신한저축은행과 어떠한 수탁 계약을 맺지 않은 사칭 페이지였다.
이 페이지에선 연 4.0~5.5% 금리로 최소 500만원을 대출받을 수 있고 소득 증빙이 어려운 무직자, 학생, 주부도 신청할 수 있다고 광고한다.
 그러나 실제로 이들과 대화를 나눠보면 가짜 앱 설치를 유도하거나 대출 진행을 위해 선입금을 요구하는 사기 업체다.
신한저축은행은 "콜센터를 통해 사칭 관련 고객 문의가 최근 늘어나 소비자 주의 차원에서 공지하게 됐다"며 "금전적 손해를 입었다는 대출사기 접수가 증가하고 있어 각별히 주의하기를 당부한다"고 밝혔다.
저축은행 사칭은 새로운 일이 아닐 정도로 비일비재하다.
 소비자 인지도가 높은 SBI저축은행·OK저축은행의 공식 홈페이지를 유사하게 베낀 사례도 있었다.
저축은행 관계자는 "법인을 사칭해 대출사기를 하는 경우가 빈번해 분쟁조정까지 들어간 상황"이라며 "주로 고금리 대출을 저금리로 대환해 주겠다고 접근하는 경우가 대다수"라고 했다.
금융공기업 서민금융진흥원도 수십여곳에 달하는 사칭 페이지에 골머리를 앓고 있다.
 서민금융진흥원은 "서민금융상품을 지원하는 공공기관이나 금융회사에서는 문자메시지를 보내 대출 영업을 하지 않으므로 대출을 유도하는 메시지에는 응하지 않아야 한다"고 강조했다.
과학기술정보통신부와 한국인터넷진흥원에 따르면 올해 7월까지 탐지된 스미싱 건수는 17만6200건으로 전년동기 14만5093건 대비 21.5% 증가했다.
 금융감독원은 전화가로채기 앱을 설치하면 전화를 해도 사기범에게 연결되니 출처가 불분명한 앱은 설치하지 않도록 각별한 주의를 당부했다.
dyeop@news1.kr
다음 기사에요
Posted : 2019-11-27 18:52
급하게 돈이 필요한 사람을 모집한다는 글을 SNS에 올려 확보한 개인 정보를 이용해 1억 원을 챙긴 일당이 경찰에 붙잡혔습니다.


인천 삼산경찰서는 사기와 전기통신사업법 위반 등의 혐의로 22살 A 씨 등 5명을 구속하고 나머지 16명을 불구속 입건했습니다.


A 씨 등은 지난해 10월부터 최근까지 페이스북 등 SNS에서 급전이 필요한 사람을 모집한 뒤 이들로부터 받은 주민등록번호 등 개인 정보로 가전제품을 빌려 장물업자에게 판매한 혐의를 받고 있습니다.


또 개인 정보 일부는 통신사 대리점 등에서 선불 유심을 개통한 뒤 보이스피싱 조직에 팔아넘기는 등 범행으로 모두 1억 원을 챙긴 것으로 드러났습니다.


경찰 조사 결과 피해자 상당수는 취업하지 않은 20~30대 청년들로, 개인 정보 제공 대가로 10만 원에서 90만 원에 달하는 돈을 받은 것으로 확인됐습니다.



※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.

[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr
다음 기사에요
10월 29일 오전 10시 4분경 강원 춘천시에 사는 30대 북한 이탈 주부 A 씨에게 휴대전화 문자메시지가 도착했다.
 ‘XXX페이로 49만6000원 승인 완료. 문의 02-XXX-XXXX’. 깜짝 놀란 A 씨가 문의처로 전화 했더니 “경찰에 신고해 주겠다”는 답변이 돌아왔다.
 그리고 잠시 후 발신번호 ‘02-112’로 전화가 걸려왔다.
이렇게 시작된 보이스피싱으로 A 씨는 전 재산과 다름없는 2700만 원을 뜯겼다.
 A 씨는 말로만 듣던 보이스피싱이 자신에게 일어날 줄은 꿈에도 몰랐다.
 경찰과 검찰, 금융감독위원회까지 사칭한 여러 명 보이스피싱범들의 치밀한 연기에 한점의 의심조차 없었고 오히려 자신이 범죄에 연루된 것은 아닌지 불안에 떨면서 돈을 건넸다.
전화를 건 경찰은 자신을 사이버수사대 김 형사라고 밝혔다.
 그는 “개인정보가 유출됐으니 휴대전화 통신사와 거래 은행을 알려주면 계좌추적을 해야 할 것 같다”며 “안전을 위해 휴대전화에 보안 프로그램(애플리케이션)을 설치하라”고 말했다.
 나중 경찰 조사에 따르면 이는 휴대전화를 원격조정 할 수 있는 프로그램이었다.
 보이스피싱범들은 A 씨 휴대전화에 담긴 모든 것을 손금 보듯 들여다볼 수 있게 된 셈이다.
그는 또 “다른 사건과 연결돼 세탁한 돈이 A 씨 명의 통장에 이체된 것으로 포착돼 검찰이 수사중”이라며 “검찰청 민원전화 1301로 전화해 보라”고 덧붙였다.
 실제로 이 번호는 대검찰청 대표 전화번호여서 A 씨는 감쪽같이 속을 수밖에 없었다.
A 씨가 전화를 걸었더니 담당검사라는 다른 보이스피싱범과 연결됐다.
 그는 A 씨가 연루됐다는 사건번호를 알려줬고 휴대전화로 보내는 아이핀 주소를 열어보라고 권했다.
 따라했더니 A 씨 이름으로 된 사건기록부가 나왔다.
 A 씨가 연루된 사건의 범인 가운데 3명은 이미 체포됐다고도 말했다.
 A 씨의 불안감은 더욱 커졌다.
 이어 실제 가입한 한 보험사에서 ‘보험료 납입 계좌가 XX은행으로 변경됐다’는 문자가 도착했다.
다음 날 오전 7시 40분경 A 씨는 검사라고 사칭한 보이스피싱범에게 전화로 이를 알리자 그는 “금융감독원에서 계좌 추적을 해야 하니 XX은행에 가서 인터넷뱅킹을 신청할 것과 해당 은행 애플리케이션을 설치할 것을 지시했다.
이후 그는 보안카드 번호와 공인인증서 번호까지 누르라고 했지만 무슨 이유인지 제대로 작동하지 않는다며 직접 수사관을 보내겠다고 말했다.
 범죄자들이 돈 세탁을 하려고 하는 돈 2700만 원이 A 씨 통장에 있으니 피해자들에게 돌려줘야 한다며 수사관에게 직접 건네라는 것이었다.
 그리고 절대 이 사건에 대해 제3자에게 말하지 말라고 했고, 발설시엔 법적책임을 져야한다며 겁을 주었다.
결국 A 씨는 자신을 찾아온 검찰 수사관이라는 20대 남성에게 돈을 주었다.
 그가 들고 온 금융감독위 서류에 사인까지 해 주었다.
 이후에도 며칠 동안 두려움에 떨던 A 씨는 주위에 이 일을 말했고, 모두들 보이스피싱이 의심된다고 말했다.
 A 씨는 경찰에 신고했다.
수사에 착수한 춘천경찰서는 A 씨에게 돈을 받아간 남성이 다른 보이스피싱 사건과 관련해 서울에서 체포돼 구속 수감 중인 것을 알았다.
 이 남성을 상대로 조사를 했지만 조직의 최말단인 수금원이었을 뿐 몸통에 대한 단서는 찾지 못했다.
A 씨는 청와대 국민청원 게시판에 자신의 사연을 올려 2일부터 청원이 시작됐다.
 3일 오전 10시 반 현재 280명이 동의했다.
 A 씨는 ”북한 이탈주민으로 자녀 둘을 키우고 있는 가정주부입니다.
 그런 저에게 죽음을 선택하고 싶은 만큼의 큰 사건이 일어났습니다.
 도움을 받고 싶어도 너무 모르는 것이 많다보니 억울하고 잠도 못자고 죽고 싶은 심정입니다.
 존경하는 대통령님, 경찰청장님 도와주세요“라고 적었다.
이인모 기자 imlee@donga.com
다음 기사에요
[앵커]오늘(5일) 밀착카메라는 온라인 공간에서 벌어지는 직거래 사기 실태를 취재했습니다.
 개인끼리 물건을 거래하는 직거래 시장의 규모가 연간 20조 원에 달하는 걸로 추정이 되는데요. 별의별 사기수법이 쓰이고 있습니다.
 피해를 당해도 보상받을 길이 거의 없어서 스스로 조심하는 수밖에 없습니다.
정원석 기자입니다.
[기자]고3 수험생이었던 A양은 수능 직후 직거래 앱 '번개장터'에서 게임기를 샀습니다.
시중가는 40만 원인데, 15만 원에 판다고 나와 있었습니다.
그런데 돈을 보냈지만 물건은 받지 못했습니다.
[사기 피해 수험생 : 이 좋은 매물이 다른 사람한테 먼저 넘어갈까 봐, 너무 조바심이 나서 바로 입금 가능하다고 해버렸죠. 넘어가 버릴까 싶어서 바로 입금하고…]환불을 요구하자 안전결제 수수료가 필요하다며 가짜 결제 페이지를 보내 추가금 결제를 유도했고, 심지어 알몸 사진을 보내라고 했습니다.
학생 어머니가 전화하자 능욕도 서슴지 않습니다.
[사기 가해자 녹취/제보자 제공 : ○○하겠냐고요. (아저씨 무슨 말 하시는 거예요? 아니 애들한테 사기 치고 뭐 하시는 거예요?) 한번 □□시면 돌려드릴게요. 모텔 잡고 기다리세요.]판매자의 신뢰도를 평가해보기 위해서 '더치트' 사이트에서 검색을 해보거나 과거 판매글들을 검색해보는 일이 그다지 유용하지 못한 경우도 있습니다.
이 경우에는 사기꾼들이 훨씬 더 정교하고 대담하게 활동을 하기 때문에 아무리 조심해도 당할 수밖에 없다고 하는데요.어떤 사례인지 만나보도록 하겠습니다.
대학생 B씨는 최근 서버 장치를 사려다 꼼짝없이 사기를 당했습니다.
판매자에겐 사기 이력도 존재하지 않았고, '중고나라'엔 정상적인 과거 판매 이력이 다수 있었습니다.
알고 보니 해킹한 아이디와 위조 신분증, 대포폰 등을 사용했던 것.피해자가 수십 명씩 되는 카톡방이 생겨났지만, 가해자가 들락날락거리는 진풍경도 나옵니다.
잡을 테면 잡아보라는 둥 피해자를 우롱하고, 성범죄성 발언도 서슴지 않습니다.
[사기 피해 대학생 : 다른 번호로 또 다른 명의 계좌로 싹 어떤 제품, 어떤 식으로 글 쓰고 '안심번호로 연락 주세요' 어느 정도 패턴이 보이니까… 단톡방 들어와서 기만하는 것도 그렇고 안 잡힌다는 확신이 있는 것 같아요.]직거래 장터에 '삽니다'라는 글을 올릴 경우에는 사기의 피해자가 되기 쉽다고 하는데요.제가 직접 직거래 장터에 사겠다는 글을 올려보고 어떤 사람들이 접촉해오는지 살펴보도록 하겠습니다.
동시에 몇몇에게 연락이 옵니다.
이 사람 같은 경우에는 이미 더치트에서 검색을 해봤을 때 등록된 피해 정보가 있기 때문에 사기꾼으로 상당히 의심이 되는데요.아니나 다를까 직거래를 유도를 하니까 굉장히 먼 곳으로 얘기를 해서 분명히 택배 거래를 유도하려는 것으로 보입니다.
연락하는 이들에게 직거래 지역을 달리 말했더니, 그 중 한명이 왜 지역이 바뀌냐고 되묻습니다.
사기꾼들끼리 여러 명이서 서로 정보를 주고 받으면서 합동으로 대응을 하고 있는데, 아니나 다를까 영상통화를 시도를 하면 아무도 받지 않거나 처음부터 거절하기 마련입니다.
최근엔 한 맘카페에서 물건 구매대행을 해주겠다며 수천만 원대의 돈을 챙긴 뒤 연락을 끊은 일도 벌어졌습니다.
처음엔 실제로 물건을 보내줘 의심하지 않게 만들었습니다.
[사기 피해 맘카페 회원 : 나만 불안해하는 여잔가? 왜 여태까지 글이 안 올라오는 거지? 나만 못 받은 건가? 글을 쓰면서도 '이런 분 계세요?' 이러면서 글 썼는데…]직거래 사기는 피해를 당해도 관련법이 없어 보이스피싱처럼 은행을 통해 상대 계좌를 제한할 수 없습니다.
사기 가해자를 잡는다 해도 변제는 민사의 영역, 지난 3년간 직거래 사기는 경찰 신고 건수만 22만 건에 달합니다.
직거래 규모는 연간 20조 원 시장으로 커졌지만 여전히 사기 피해가 발생할 경우 중개 회사나 커뮤니티 등 그 누구도 책임지거나 해결에 큰 도움을 주지 않습니다.
오롯이 피해자에게만 전가되는 상황, 지속적인 대책 마련이 필요해 보입니다.
(인턴기자 : 최은지)
다음 기사에요
? 공공기관 , 은행 등을 사칭한 불법대출 문자메시지 소비자피해 - 주의 경보 - 소비자 주의 경보 내용 □ “서민금융진흥원” 등 공공기관이나 은행 등을 사칭한 불법업체의 대출광고 휴대전화 문자메시지가 급증하여 소비자 피해 발생 우려 □ 서민금융진흥원 등 공공기관은 페이스북 등에 서민대출 상품을 직접 광고하거나 대출권유하고 있지 않으니 이러한 불법대출 광고에 현혹되지 않도록 유의 ? 또한 제도권 은행 명칭과 흡사한 상호를 발신인으로 한 “정책자금 지원 서민대출”, “서민대출 규제 대폭완화” 등의 휴대전화 문자 메시지는 불법업체의 대출광고이므로 특별한 주의를 기울일 필요 □ 아울러, 공공기관 또는 은행을 사칭한 불법 광고 게시물이나 휴대전화 문자메시지 발견시 금융감독원 (www.fss.or.kr>민원신고>불법금융신고센터)에 적극 신고하여 줄 것을 당부 * 보다 자세한 내용은 첨부파일을 확인하시기 바랍니다.

다음 기사에요
한 통의 전화로 시작된 비극
BJ 통해 불특정 다수 회원 모집
선물계좌 대여·스톡론 가상거래
작년, 비인가 금투사 788건 적발

가상거래는 비유하자면 '꿈속의 거래'다.
 매수·매도 주문을 눌러 수없이 거래를 성사시켜도 실제 시장과는 상관없는 '눈속임'에 불과하다.
 꿈속에서 깨어난 뒤에야 모든 것이 가짜였다는 것을 깨닫지만 사라진 돈은 돌아오지 않는다.
 파이낸셜뉴스는 기획 보도를 통해 신종 보이스피싱으로 떠오른 가상거래의 피해사례와 제도적 문제점들을 짚어봤다.
 #1. 과거 10년간 증권사 직원으로 근무했던 황모씨(49)는 지난 9월 한 통의 전화를 받았다.
 "회원가입 시 주식 10배 레버리지(주식 매입자금의 10배까지 대출)를 해주겠다"는 상담원의 말에 김씨는 업체에서 제공한 홈트레이딩(HTS) 프로그램을 설치한 후 총 3000만원을 입금해 주식을 매수했다.
 그러나 주가가 하락하자 황씨가 사들인 주식은 자동으로 로스컷(손절매) 당했고, 현재 남은 돈은 수십만원뿐이다.
#2. 병원에서 근무 중인 김모씨(48)는 지난해 전화로 "주식 매입자금의 10배까지 자금을 빌려준다"는 상담원의 말에 업체가 제공한 HTS를 설치하고, 총 1억7000만원을 입금해 주식매매를 시도했다.
 그러나 매수할 수 있는 종목은 한정됐다.
 또 그마저도 실제거래가 아니라는 점을 알게 돼 원금반환을 요청했으나 해당 업체는 HTS를 차단한 후 잠적했다.
주식 및 선물옵션 거래가 되는 것처럼 속이는 '가상거래 프로그램'을 활용해 투자자들의 돈을 가로채는 금융범죄가 활개를 치고 있다.
 인터넷방송 진행자들을 통해 불특정 다수 회원을 모집하고, 꼬리가 잡히더라도 상호만 바꿔가며 수많은 피해자를 양산하는 수법이다.
 피해자들이 '가짜 거래'라는 사실을 깨달을 무렵에는 이미 해당 업체는 잠적한 뒤다.
8일 금융감독원에 따르면 금융당국에 허가받지 않은 비인가 금융투자업체 적발건수는 2016년 209건에서 2017년 305건, 지난해 788건으로 급증세를 보이고 있다.
■손실액 챙기고 수익 나면 '먹튀'최근 비인가 금융투자업체에 의한 피해사례를 보면 가상거래 프로그램을 매개로 하는 범죄가 빈번하게 발생한다.
 이들 업체의 영업행태는 주로 선물계좌 대여와 주식매입자금대출(스톡론) 등이다.
우선 국내에서 선물이나 옵션 투자를 하려면 각각 3000만원과 5000만원의 증거금이 필요하다.
 불법 선물옵션 업체들은 증거금이 부족해 거래를 못하는 개인투자자를 대상으로 증거금 없이도 사용가능한 계좌를 대여해준다는 식으로 현혹한다.
불법 스톡론 역시 과감한 조건을 내걸고 투자자들을 끌어들인다.
 제도권 스톡론의 경우 주식매입대금의 최대 4배까지 담보 대출을 해주지만, 이들 업체는 10배까지 대출해주겠다는 광고로 투자자를 모집한다.
 이들 업체는 투자자에게 홈페이지 가입 후 자체 제작한 HTS를 설치하라고 한 뒤 지정한 계좌로 입금한 만큼 사이버머니를 충전해준다.
 투자자들은 사이버머니를 통해 거래할 수 있지만, 실제로는 증권시장 시세만 연동된 채 계약 체결은 이뤄지지 않는 '가짜 거래'다.
 그러나 HTS상에선 마치 매수거래가 이뤄진 것처럼 보이기에 대부분의 투자자들은 불법업체들이 돈을 떼먹고 달아나서야 뒤늦게 사기였음을 깨닫는 경우가 많다.
 업자들이 거래수수료와 회원들 투자손실액을 챙기고, 회원들이 큰 이득을 보면 계좌를 폐쇄한 뒤 '먹튀'하는 경우도 부지기수다.
불법 스톡론을 이용했던 전직 증권맨 황씨는 "이용한 업체가 금융당국에 인가받지 않은 회사인지 몰랐다"며 "HTS상 주식거래가 실제론 이뤄지지 않는다는 생각도 해본 적이 없다"고 한탄했다.
■"현직 증권사 직원까지 회유"이들 업체는 인터넷 방송이나 주식정보 커뮤니티에서 활동하는 브로커 등과 공모해 신규 회원을 확보해왔다.
 방송이나 증권정보를 얻기 위해 회원가입을 유도하고 그 정보를 업자에 팔아치우는 방식이다.
 BJ들은 급여를 받거나 유치한 회원들로부터 받은 수수료 중 일부를 받아 챙겨 억대 수익을 올리기도 한다.
 심지어 증권사 직원을 회유해 고객정보를 빼내는 업체도 있다는 의혹도 나온다.
본지가 실제로 한 인터넷 카페에 가입하자 불과 하루 만에 전화와 문자메시지 등으로 가입을 권유하는 연락이 빗발쳤다.
 접촉 중인 투자자가 관심을 보이면 단체 카카오톡 대화방으로 초대해 "연락처를 남겨주면 VIP방에서 좋은 종목을 무료로 추천해주겠다"며 HTS 설치를 유도한다.
불법 선물옵션 업체의 콜센터 직원으로 근무했던 홍모씨(50)는 "증권방송 BJ들이 투자 강좌를 운영하면서 유료방송에 대해선 '선물옵션 대여계좌를 사용하면 무료'라고 권유해 회원들이 가상거래 프로그램을 쓰도록 한다"고 설명했다.

다음 기사에요
홈 > COMPANY > 인더스트리 거래하다 돌연 잠적…‘SNS 거래 사기’ 근절 어렵나 통신판매업·통신판매중개업자의 사기 예방 책임은 미미…소비자 스스로 주의해야 최동훈 기자 | cdhz@econovill.com | 승인 2019.12.10 11:00:17 2019.12.10 11:00:17 폰트키우기
폰트키우기
메일보내기 페이스북
트위터
구글
카카오스토리 ▲ 네이버 중고물품 거래 카페 중고나라에 SNS 마켓 사기 사건 피해를 호소한 글이 게재된 모습. 출처= 중고나라 온라인 카페 캡처 [이코노믹리뷰=최동훈 기자] #. 12월 9일 중고물품 거래가 주로 이뤄지는 온라인 카페 ‘중고나라’에는 김○○라는 이름을 거론한 게시물이 꾸준히 게재됐다.
 김모씨가 소비자들에게 분유, 기저귀 등 영·유아용품을 시중 대비 저렴한 가격에 판매하다 이달 초 잠적했기 때문이다.
 피해 당사자들이 김씨로부터 받은 피해 규모를 추산한 결과 300여명이 수억원대의 돈을 떼였다.
 구매한 물건을 재판매하려는 업자들도 있었지만 대부분 직접 사용하려는 어머니 고객인 것으로 드러났다.
 이들은 지인으로부터 소개받거나 카페 등에 게재된 기존 고객 후기만 보고선 메시지·전화 등 방식을 통해 김씨와 거래를 진행하다 사달이 났다.
 소비자들이 SNS, 지인 소개 등 경로를 통해 상품을 구매하려다 사기당하고 있다.
 문제는 유사 사건들이 끊임없이 재생산되고 있다는 점이다.
 소비자들이 거래를 진행하기 전 심사숙고하고, 당국은 사건이 재발하는 것을 막기 위한 노력을 경주해야 한다는 등 원론적 해결책만 업계에 제시되고 있는 실정이다.
 10일 한국소비자원에 따르면 2016~2018년 3년 간 SNS마켓 관련 소비자 불만 사례는 각각 1135건, 1319건, 1479건으로 집계됐다.
 SNS 마켓은 기존 인터넷 쇼핑몰이나 G마켓, 11번가 같은 오픈 마켓이 아닌 SNS에서 상품 거래가 이뤄지는 시장을 의미한다.
 블로그, 온라인 카페, 인스타그램 등이 주요 거래 장(場)으로 꼽힌다.
 소비자원은 쇼핑 플랫폼으로서 SNS를 이용하는 소비자가 늘어날수록 피해 사례도 자연스럽게 증가하는 것으로 분석했다.
 SNS 마켓 불만 사례 가운데 사기 피해의 경우 SNS 외 경로에서도 동일한 가해자로부터 피해 입는 사례를 만들어낼 소지가 있다.
 가해자들이 정상 거래를 일정 기간 실시해 소비자들에게 안전한 판매자라는 인식을 심으면, SNS나 입소문을 통해 더 많은 잠재 고객들을 확보할 수 있기 때문이다.
 가해자는 환심을 산 소비자들을 대상으로 사기 행각을 자행한다.
 이달 초 온라인 커뮤니티를 통해 불거진 김씨 분유·기저귀 거래 사기 사건에서도 SNS 마켓의 전형적 수법이 드러났다.
 가해자는 육아에 급하게 필요한 용품들을 저렴하게 구매하고 싶어 하는 고객 니즈를 노렸다.
 경기 부천시에 거주하는 김씨 사기 피해자 박모씨는 “가해자 김씨가 신분증, 연락처 등을 공개하며 품질 좋은 분유 제품을 저렴한 가격에 판매하고 있길래 믿고 거래했다”며 “기존 고객가운데 지난 1년 간 꾸준히 김씨와 거래한 사람이 있었다는 사실이 확인된 점도 김씨에 대한 신뢰감을 느낀 부분”이라고 말했다.
 현행법상 SNS 마켓에서 발생할 수 있는 사기 피해는 소비자 스스로 의심 사례를 피하도록 유도 하는데만 집중돼 있다.
 반면 SNS 마켓에서 물건을 판매하는 ‘통신판매사업자’나 거래 플랫폼을 제공하는 ‘통신판매중개업자’에 부여된 안전 거래 책임은 다소 미미하다.
 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률(이하 전자상거래법) 제13조에 따르면 통신판매업자는 거래 관련 표시·광고를 할 때 상호, 주소, 전화번호, 전자우편주소 등 정보를 담아야 한다.
 하지만 통신판매업 신고 면제 기준에 대한 공정거래위원회 고시 제2조에 따르면 ‘최근 6개월 동안 통신판매의 거래횟수가 20회 미만’이거나 같은 기간 ‘통신판매 거래 규모가 1200만원 미만인 경우’는 통신판매업 신고를 면제받는다.
 사기 혐의자 김씨의 경우 거래 규모가 점차 확대되고 있는 동안 판매업자로서 신분을 공개할 책임을 면제받은 셈이다.
 이후 거래 규모가 확대하는 동안에도 본인의 통신판매업 신고 여부를 공지하지 않은 것으로 알려졌다.
 중고나라, 맘스홀릭베이비 등에 앞서 게재됐던 김씨 게시물은 10일 현재 모두 삭제된 상태다.
 소비자들, SNS마켓 피해 예방법 잘 몰라…효율적인 홍보법 고민해야 김씨 관련 피해자들이 주로 거래 관련 게시물을 접했던 카페는 통신판매중개업자에 해당된다.
 이들 카페의 운영 측은 이번 사건에 대한 책임에서 비켜간 모양새다.
 전자상거래법 제20조의 2에 따르면 통신판매중개자는 거래 관련 허위 정보로 소비자 피해가 발생한 경우 연대 배상할 책임을 지닌다.
 다만 소비자 피해가 발생하지 않도록 ‘상당한 주의를 기울인 경우’ 책임에서 벗어난다.
 ▲ 중고나라 운영 측이 통신판매중개업자인 사실을 공지한 배너. 출처= 중고나라 온라인 카페 캡처 통신판매중개자인 중고나라의 경우 공지사항 게시판에 등록한 글 ‘중고나라 이용규정’을 통해 거래 사기 피해를 예방하기 위한 내용을 안내하고 있다.
 또 현직 경찰이라고 자신을 소개한 회원이 게재한 ‘사기 거래 예방팁’을 별도 공지하고 있다.
 해당 공지문들이 전자상거래법에서 명시한 대로 ‘상당한 주의’를 기울인 것인지에 대해서는 법적 다툼의 소지가 있는 상황이다.
 그럼에도 현재 피해자들이 중고나라 등 통신판매중개업자에 책임을 묻는 분위기는 조성되지 않고 있다.
 다만 일부 소비자들은 SNS 마켓 사기를 당하지 않도록 관련 팁을 중개업자 등 외부에서 적극 알려주길 원하고 있다.
 김씨 사기 사건의 또 다른 피해자 박모씨는 “(사기를 당하지 않기 위해) 우리(소비자)가 잘 확인해야 하는게 맞다고 본다”면서도 “보이스피싱 사기가 공공연히 알려져 있듯 SNS 마켓 사기를 막기 위한 권장 사항 등을 잘 알 수 있었으면 좋겠다”고 말했다.
 관련 당국에서는 캠페인 등 홍보활동을 통해 SNS 마켓 사기를 방지하고 나선 상황이다.
 하지만 소비자 접점은 다소 약한 것으로 분석되고 있다.
 소비자원과 공정위는 오는 14일까지 ‘올바른 SNS 마켓 만들기’ 캠페인을 전개한다.
 판매자 필수 준수사항, 소비자 구매 전 유의사항 등을 카드뉴스 등 콘텐츠로 제작해 네이버, 카카오 등 포털사이트의 메인 화면·공식 계정 등을 통해 게재하고 있다.
 다만 SNS 마켓 피해 사례가 더욱 늘어나고 있는 점은 캠페인 같은 홍보활동의 실효성을 의심하게 만드는 부분이다.
 당국에서도 소비자들 스스로 피해 예방 방안을 숙지할 수 있도록 할 방안을 고심하고 있다.
 최재희 소비자원 거래조사팀장은 “통신판매중개업자들은 소비자의 SNS 마켓 사기 피해를 막기 위해 사업 과정에서 전자상거래법을 인식하고 있어야 한다”며 “통신판매중개업자들이 전자상거래법에 대해 충분히 인지하고 사업을 전개할 수 있도록 하는 것이 당국의 책임”이라고 말했다.
 업계 일각에서는 소비자들이 제품의 저렴한 가격에 혹하지 말고 안전 거래를 예상할 수 있는지 여부를 철저히 확인할 것을 주문하는 목소리가 나온다.
 판매자가 제공한 전화번호, 사업자 등록번호 등을 입력해 사기 이력 여부를 확인할 수 있는 ‘더치트’ 사이트를 활용하는 방법이 거론된다.
 판매자에게 물건의 현재 상태를 사진 등으로 확인할 수 있도록 적극 요청하고 가능한 신용카드로 결제하는 방안도 제안되고 있다.
 정영란 녹색소비자연대 팀장은 “소비자가 SNS마켓 사기를 예방할 수 있는 지식을 확보하려면 직접 나서서 각종 기관·단체 등에서 실시하는 교육에 참여해야 하는 상황”이라며 “소비자들은 관련 규정과 피해 구제 방법을 사전에 숙지한 뒤 거래를 시도해야 한다”고 설명했다.
 최동훈 기자 | cdhz@econovill.com | 승인 2019.12.10 11:00:17 2019.12.10 11:00:17 <경제를 리뷰, 미래를 본다 ? 이코노믹리뷰 무단전재 및 재배포금지> ER 네이버 뉴스스탠드 구독 이벤트 바로가기 ☞ 구독신청하러 가기 최동훈 기자의 다른기사 보기 [태그] #이코노믹리뷰, #최동훈 [관련기사] 이 기사에 대한 댓글 이야기 (0) 자동등록방지용 코드를 입력하세요! 확인 - 200 자까지 쓰실 수 있습니다.
 (현재 0 byte / 최대 400byte )
- 욕설등 인신공격성 글은 삭제 합니다.
 [운영원칙] 이 기사에 대한 댓글 이야기 (0)
다음 기사에요
맘카페·SNS서 거래유도 후 잠적
울주군 거주 30대 초반 여성 추정
경찰 “사건 접수, 다음주 출석요구”
저작권자 ? 울산제일일보 무단전재 및 재배포 금지
최근 인터넷 맘카페와 SNS 등에서 특정인이 분유와 아기용품을 판매한다며 거래를 유도한 뒤 돈을 받고 잠적하는 수법으로 수백명을 속인 ‘분유사기 사건’이 발생해 육아에 지친 부모들을 두번 울리고 있다.
사건이 일파만파 커지자 전국에서도 피해를 당했다는 제보가 속출했고 울산 거주 30대 중반 여성으로 추정되는 가해자 A씨의 신상정보는 물론 배우자와 아이 얼굴까지 공개됐다.
시간이 지날수록 ‘분유사기’를 당했다는 피해자가 늘고 있는데다 일명 ‘신상털기’로 A씨의 유출된 개인정보가 악용되는 2차 피해까지 발생할 수 있어 일각에선 시급한 사건 수사가 필요하다는 지적이다.
9일 피해자들에 따르면 A씨는 자신을 분유와 기저귀 판매 대행업자라고 소개하고 물건을 저렴하게 판매한다며 거래를 유도한 뒤 돈만 받고 잠적하는 수법을 주로 사용했다.
처음 몇 번은 정상적으로 거래를 진행하다 갑자기 잠적하거나, 아예 처음부터 돈만 받고 연락이 두절되는 등 피해자들의 사례도 다양하다.
사기 피해 정보공유 어플에 A씨가 거래에 사용한 휴대전화 번호를 입력하니 피해 건수만 203건으로 집계됐다.
A씨가 거래에 사용하던 번호는 현재 사용하지 않는 것으로 확인됐다.
지난 4일 사기 피해를 공유하기 위해 개설한 SNS 채팅방에는 이날 현재 350여명이 넘는 피해자들이 피해를 호소하고 있다.
 피해 건수와 금액은 사건이 공론화되면서 점차 늘고 있다.
피해자 김모씨는 “지난 10월 분유 12캔을 구매요청하고 한 달이 넘도록 입고지연을 핑계로 물건을 하나도 받지 못했다”며 “지난 5일 연락이 두절됐고 번호가 해지됐다.
 아기분유를 천원이라도 싸게 하겠다고 인터넷 뒤져가면서 열심히 사는 아기 엄마들을 상대로 사기를 쳤기 때문에 꼭 잡아서 처벌하고 싶다”고 말했다.
피해자 중에는 변호사도 포함됐고 이 변호사는 피해자들을 모아 A씨를 형사고소 하겠다는 계획이다.
변호사 김모씨는 “25만원을 송금했지만, 물건을 받지 못했다.
 피해자 중에는 150만원을 입금하고 물건을 못 받아봤다는 사람도 있다”며 “피해자 대부분이 아이 엄마고 피해 금액을 변제받길 바라고 있고 큰 처벌을 원하는 사람은 없어 상황을 지켜봐야 할 것 같다”고 밝혔다.
이와 관련해 울산지방경찰청 관계자는 “분유 사기로 울산지역 경찰서에서 2건, 지방청으로 열댓 건의 피해 신고가 접수됐다”며 “A씨에게 출석요구 통보를 했다.
 다음 주께 수사를 진행할 예정”이라고 설명했다.
남소희 기자
다음 기사에요
물건 구매 완료 관련 스미싱. (한국소비자단체협의회 1372소비자상담센터 제공)
물건을 구매한 적이 없는데 이런 문자를 받는다면 불안감에 아래 전화번호를 누르고 싶겠지만 절대 누르지 말아야 한다.
 최근 들어 기승을 부리는 신종 스미싱 수법이기 때문이다.
13일 한국소비자단체협의회 1372 소비자상담센터는 “최근 아마존닷컴·AK몰 등 쇼핑몰에서 물건을 구매한 적이 없는데 ‘구매완료’ 문자를 보내 소비자의 불안한 심리를 이용해 개인정보를 물어보는 신종 스미싱 관련 상담이 증가하고 있다”고 밝혔다.
센터는 실제 발생한 ‘물건 구매 완료 관련 스미싱’ 사례를 공개하며 “소비자가 안내 문자에 따라 전화를 걸면 소비자보호센터라고 전화를 받는다”고 설명했다.
 소비자보호센터라고 밝힌 곳은 신고 접수를 받아 경찰에 신고해주겠다고 하고, 이어 경찰인척 전화를 걸어 온다.
 이어 개인정보유출을 확인하겠다며 개인정보를 요구한다.
피해를 막으려면 통신사에 연락해 소액결제차단을 신청하는 게 좋다.
 또 공인인증서를 사용할 수 있는 개인용 컴퓨터를 지정하고 문자서비스를 사전에 인증하는 금융회사가 제공하는 보완 강화 서비스에 적극 가입한다.

박상준 기자 star@newshankuk.com
저작권자 ⓒ 뉴스한국, 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
- 이동통신 전체가입자 대상 피해예방을 위한 문자메시지 발송 -


방송통신위원회(위원장 한상혁), 금융위원회(위원장 은성수), 금융감독원(원장 윤석헌), 경찰청(청장 민갑룡)은 최근
해외송금대행 부업 등을 가장한 보이스피싱 피해
가 증가함에 따라,
이용자들의 주의
를 당부했다.

지난 3년간(’16~’18년) 보이스피싱 피해 금액은 7,978억원에 이르고, ’16년과 비교하여 ’18년 피해 금액은 275% 이상 증가하였으며, 피해 건수도 17,040건
다음 기사에요
최근 연말 할인행사를 통해 온라인에서 물품을 구매한 직장인 A씨(41)는 이상한 한통의 문자를 받았다.

문자 내용으로는 ‘고객의 주소지가 정확하지 않으니 입력해주세요’의 문구와 함께 정체를 알 수 없는 인터넷 주소가 적혀있었다.

A씨는 최근 자신이 주문한 택배에 관한 문자로 착각해 별다른 의심 없이 인터넷 주소로 접속했다.

접속한 순간 바이러스에 감염됐다는 메시지와 함께 어플을 설치하라며 화면이 이동하자 A씨는 황급히 휴대전화를 껐다.

A씨는 “택배 회사명까지 사칭해 문자 메시지를 보내 별다른 의심을 하지 않고 눌렀다”며 “휴대전화에 온갖 개인정보나 결제정보가 들어있는데 혹여 유출됐을까 걱정이다”고 말했다.

각종 할인행사에 주문한 택배물품이 몰리는 시기인 연말을 노려 ‘스미싱’범죄가 기승부리고 있어 각별한 주의가 요구된다.

스미싱은 문자메시지(SMS)와 피싱(Phishing)의 합성어로 인터넷 접속이 가능한 스마트폰 문자 메시지를 이용한 사이버 범죄다.

모바일 메신저 내 인터넷주소를 누르면 악성코드가 스마트폰 단말기에 자동으로 설치되면서 소액결제, 개인금융 정보 탈취, 개인정보 유출 등 각종 피해가 발생한다.

스미싱 범죄에 노출될 경우, 피해자 자신도 모르게 휴대전화로 소액결제가 돼 일정요금이 매달 빠져나가거나 유출된 개인정보가 또 다른 범죄에 악용될 수 있다.

문제는 스미싱 범죄는 대부분 해외에서 이뤄지거나 우회주소를 사용해 검거가 쉽지 않은 탓에 피해자들의 피해회복이 어렵다.

이에 경찰 관계자는 “연말을 맞아 각종 지인의 모임 연락과 할인 행사가 포함된 메시지에 인터넷 주소가 포함됐다면 재차 확인할 필요가 있다”며 “평소 스마트폰 보안 설정에서 ‘출처를 알 수 없는 앱 설치’ 항목이 체크가 됐다면 해제해야 한다”고 주의를 당부했다.

이어 “스미싱으로 탈취된 개인정보 등이 보이스피싱 등 또 다른 범죄에 악용될 수 있는 만큼 사전 예방이 무엇보다 중요하다”면서 “스미싱 범죄의 수법이 갈수록 다양하게 진화하고 있는 만큼 지인의 메시지라도 재차 확인하는 해야 한다”고 말했다.
/김용기자?km4966@
<저작권자 ? 전라일보, 무단 전재 및 재배포 금지>
김용 기자 km4966@daum.net
다음 기사에요
[창원=뉴스핌] 남경문 기자 = BNK경남은행은 본부 부서인 외환사업부가 '복합형 전화금융사기' 피해를 예방해 고객 자산을 보호했다고 18일 밝혔다.

외환사업부는 지난 12일 스미싱(Smishing, 문자메시지를 이용한 금융사기)과 보이스피싱(Voice phishing, 전화 통화를 통한 금융사기) 그리고 해킹(Hacking) 등 단계별 수법으로 고객에게 접근해 미화 4900달러를 해외송금해가려던 복합형 전화금융사기 일당의 시도를 막아냈다.

[창원=뉴스핌] 남경문 기자 = 경남은행 외환사업부 직원들[사진=경남은행]2019.12.18 news2349@newspim.com
이 과정에서 외환사업부가 구축·운용중인 SWIFT(Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication)시스템과 담당 직원들의 모니터링이 시너지를 발휘했다.

실제로 외환사업부는 복합형 전화금융사기 일당의 당발송금 SWIFT 전문발송 단계에서 이상(에러)이 발견되자 곧바로 고객과 유선 연락을 취해 악성코드 설치 유도를 통한 복합형 전화금융사기임을 인지시켰다.

이후 고객으로부터 당발송금 취소 신청서를 받아 자칫 해외로 송금될뻔한 미화 4900달러를 반환해줬다.

피해를 입을뻔한 고객 서 씨(65·여)는 "이용 사실이 없는 신용카드 승인문자를 보고 신용카드사 고객센터를 사칭한 ARS 번호에 전화를 걸어 항의를 했다.
 그러자 경찰청과 금감원으로부터 피해 예방을 위한 조치 전화가 갈 것이다는 안내를 받았다.

금감원을 사칭한 일당의 전화에 속아 휴대폰 점검을 받았는데 휴대전화 원격조정을 위한 악성코드를 설치했을 줄은 꿈에도 예상치 못했다.

또 부주의하게 해커가 지시한 데로 은행에서 OTP를 새로 발급 받아서 번호를 알려줬다.
 앞으로는 휴대전화 통화와 문자 모두 각별 주의할 것이다"고 말했다.

외환사업부 최장현 부장은 "제반 해외송금 내용에 이상이 없을 경우 피해를 예방하기 어려운데도 불구하고 휴대전화 문자, 전화상담, 원격조정 등 상상도 못할 교묘한 수법으로부터 고객의 소중한 자산을 지켜내 뿌듯하다"면서 "제2 제3의 피해가 없도록 복합형 전화금융사기 사례를 대내외에 널리 알릴 계획이다.
 해외송금 고객들의 각별한 주의 또한 부탁한다"고 말했다.

news2349@newspim.com
다음 기사에요
▲KEB하나은행 보안메일을 위장한 악성 메일[자료=ESRC]
▲KEB하나은행 보안메일로 위장한 html[자료=ESRC]
▲악성 매크로가 포함된 엑셀파일[자료=ESRC]
▲엑셀에 포함되어 있는 악성 매크로[자료=ESRC]
▲감염 PC 정보수집 코드[자료=ESRC]
▲인젝션 코드 일부[자료=ESRC]
▲파일 드롭 및 실행[자료=ESRC]
[보안뉴스 원병철 기자] 20일 새벽부터 ‘KEB하나은행’을 사칭한 악성메일이 유포되고 있어 사용자들의 각별한 주의가 요구된다.
 ‘KEB하나은행 보안메일’을 사칭한 이번 공격은 악성메크로가 담긴 엑셀파일이 첨부되어 있으며, 파일을 실행하면 사용자 정보 전송은 물론 파일을 다운로드 하는 명령어까지 담겨 있어 2, 3차 피해까지 우려된다.
이스트시큐리티 시큐리티대응센터(이하 ESRC)는 20일 현재 하나은행 보안메일을 위장한 악성메일이 유포되고 있다고 밝혔다.
 해당 메일은 KEB 하나은행의 보안메일로 위장하고 있으며, html 파일이 첨부되어 있다.
사용자가 해당 html 파일을 클릭하면, 정상적인 이메일 보안메일과 동일하게 생년월일 6자리를 입력하라는 페이지가 뜨며, 패스워드 입력 시 xls 문서가 실행된다.
 이렇게 다운로드된 엑셀파일 안에는 악성 메크로가 포함되어 있다.
만약 사용자가 ‘콘텐츠 사용’ 버튼을 눌러 매크로를 활성한다면, Microsoft Office Components 설치 화면이 뜬다.
 하지만 해당 화면은 가짜 화면으로, 실제로는 백그라운드에서 ‘%appdata%\\Microsoft\Windows\Templates\' 경로에 ‘outgoing.dll’ 악성 모듈 드롭 및 ‘glitch’ 파라미터로 ‘EXCEL.exe’ 프로세스에 로드한다.
드롭되는 outgoing.dll 파일은 다음과 같은 기능들이 포함되어 있다.
명령제어(C&C) 서버로 ‘컴퓨터 이름, 사용자 이름, 운영체제 정보, 현재 실행 중인 프로세스 이름’ 등의 시스템 정보를 전송한다.
C&C의 명령 및 데이터에 따라 프로세스에 인젝션되어 실행되거나 임시폴더에 파일 드롭 및 실행이 이뤄진다.
 다운로드되는 파일에 따라 2차 피해가 발생될 수 있어 주의가 필요하다.
ESRC 문종현 센터장은 “해당 악성메일이 현재 대량으로 유포되고 있기 때문에 사용자들의 각별한 주의가 필요하다”고 강조했다.
[원병철 기자( boanone@boannews.com )]
www.boannews.com) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요


안랩이 최근 유명 포털사이트의 '보안 프로그램 다운로드' 고객 안내 페이지를 위장해 악성코드를 유포하는 사례를 발견해 사용자의 주의를 당부했다.
먼저 공격자는 유명 포털사이트의 '보안 프로그램 다운로드' 고객 안내 페이지를 가장한 피싱 페이지를 만들었다.
 사용자가 해당 피싱 페이지에 접속할 때 접속 기기 환경에 맞는 웹 페이지가 나타나도록 교묘하게 제작한 것이 특징이다.
 이와 함께 보안 프로그램 설치파일을 위장한 악성코드도 접속 기기에 따라 PC에서 다운로드시 압축파일(.zip)을, 스마트폰에서 다운로드시 앱 설치파일(.apk)을 내려 받도록 설계했다.
가짜 '보안 프로그램 설치 위장 피싱페이지' 접속 시 '보안 프로그램 다운로드'라는 링크 버튼이 나타나며 이를 클릭하면 악성코드 실행 파일(.exe)이 압축된 압축 파일(.zip)이 다운로드된다.
 사용자가 속아 해당 파일을 내려 받아 압축해제하고 실행하면 악성코드에 감염된다.
 이와 동시에 사용자 화면에는 '보안 프로그램이 성공적으로 설치됐습니다'라는 대화상자가 나타나기 때문에 사용자가 악성코드 감염을 인지하기 어렵다.
감염 이후 악성코드는 사용자 PC의 IP, 윈도 운영체제 버전 정보, 드라이브 정보 등을 C&C(Command & Control, 공격자가 악성코드를 원격 조종) 서버로 전송한다.
 또한 추가 악성코드를 사용자 PC로 다운로드해 악성 행위를 지속 수행한다.
스마트폰 환경에서 해당 피싱사이트에 접속하면 모바일 웹 페이지로 구성한 '보안 프로그램 설치 위장 피싱 페이지'가 나타난다.
 또한 '보안 앱 다운로드' 링크 버튼이 나타나며 이를 클릭하면 보안 프로그램으로 위장한 악성앱 설치 파일(.apk)이 다운로드된다.
만약 사용자가 무심코 설치파일을 실행하면 악성앱이 설치되며 해당 악성 앱은 사용자 몰래 단말기 전화번호, 고유번호(IMEI) 등 개인정보를 수집해 C&C 서버로 전송한다.
 V3(PC용, 스마트폰용)는 해당 악성코드를 모두 진단 중이며, 피싱 페이지 URL 주소 또한 차단하고 있다.
이와 같은 피해를 예방하기 위해서는 △출처가 불분명한 메일 내 URL 및 첨부파일 실행금지 △보안이 확실하지 않은 웹사이트 방문 자제 △OS(운영체제) 및 인터넷 브라우저(IE, 크롬, 파이어폭스 등) 등 프로그램의 최신 버전 유지 및 보안 패치 적용 △V3 등 백신 프로그램 최신버전 유지 및 실시간 검사 실행 등 필수 보안 수칙을 실행해야 한다.
박태환 안랩 ASEC대응팀 팀장은 "포털 사이트와 같이 신뢰할 수 있는 사이트를 사칭하는 수법은 지속적으로 등장하고 있다"며 "최근 PC 뿐 아니라 모바일 환경까지 타깃으로 한 피싱 페이지도 제작되는 만큼 출처가 불분명한 URL과 파일은 실행하지 않는 등의 각별한 주의가 필요하다"고 말했다.
 김은지기자 kej@dt.co.kr
다음 기사에요
? News1
연말연시를 맞아 온라인 쇼핑몰 이용자를 겨냥한 스미싱 메시지(문자 해킹수법)가 다량 유포되고 있어 주의가 요구된다.
22일 보안업계에 따르면 최근 택배 운송업체로 위장한 스미싱 메시지가 대량 발송된 것으로 확인됐다.
 해커는 '주소정보가 불명확해 택배배송 주소가 아닌 것으로 확인된다' 또는 '도로 명칭이 들렸으니 정확하게 입력해주세요' 등 배송업체로 위장해 메시지 클릭을 유도했다.
클릭하면 첨부된 주소(URL)가 나타나며, URL를 누르면 악성앱이 설치되는 방식이다.
 일부 악성앱의 경우, 특정 카드사의 신용카드 거래시 자주 사용되는 '모바일결제 ISP'앱의 아이콘을 도용하고 있어, 사용자가 의심없이 설치하도록 유도한다.
설치된 악성앱을 실행하면 카드 승인 내역조회를 위해 최초 1회에 한해 카드번호와 CVC번호, 비밀번호, 공인인증서 비밀번호 등 각종 금융 정보 입력을 요구하는 화면을 보여준다.
이 화면에 속은 사용자가 입력한 정보는 사용자 스마트폰 내 특정 폴더에 파일형태로 저장되며, 해커로부터 명령을 받으면 언제든지 저장된 파일을 해커에게 전송해 신용카드 정보가 탈취된다.
이스트시큐리티 관계자는 "지난 16일부터 20일 사이, 국내 주요 배송업체인 C사와 우정사업본부로 위장한 스미싱 공격이 활발하게 이뤄지는 중"이라며 "수법이 갈수록 지능화되고 있어 세심한 주의가 필요하다"고 당부했다.
lsh5998688@news1.kr
다음 기사에요
[이미지=iclickart]
[보안뉴스 원병철 기자] 즐거운 크리스마스가 하루 앞으로 다가왔다.
 아울러 연말과 새해역시도 며칠 남지 않았다.
 개인적으로도 많은 약속이 있겠지만, 업무 차원에서도 송년회와 신년회 등 다양한 커뮤니케이션 활동이 이뤄지는 시기다.
 문제는 이렇게 들뜨고 바쁜 시간을 노린 사이버공격이 활발해진다는 점이다.
 이스트시큐리티 시큐리티대응센터(ESRC)는 크리스마스와 연말연시를 노리는 외부 보안위협을 조심해야 한다며 다섯 가지 보안수칙을 발표했다.
공격자들은 크리스마스, 연말 프로모션 세일, 송년회, 연말정산 안내 등 연말연시 이슈를 악용하여 사용자로 하여금 악성 첨부파일이나, 메일 내 악성 URL을 클릭하도록 유도하는 공격을 시도할 것으로 예상된다.
 이러한 사회공학적 공격의 특징은, 악성 첨부파일이나 악성 링크를 포함해 사용자로 하여금 해당 파일을 열어보거나 링크를 클릭하게 유도하기 위한 사회공학적 기법을 사용하기 때문에, 출처가 불분명한 이메일 수신 시 주의를 기울여야 합니다.
 보안 담당자들이 자리를 많이 비우는 크리스마스, 연말연시 시즌이라 할지라도, 의심 메일이 수신되는 경우에는 반드시 신고처를 지정하고, 신고를 통해 수신 메일의 악성 여부를 확인해 본 후 메일을 열람해야 한다.
사용자들이 토렌트나 웹하드 등을 통해 영화 파일 및 음원 다운로드를 시도하는 경향을 이용해 공격자들이 다운로드 파일 내에 악성코드를 숨기는 공격 역시 발생할 것으로 예상되므로, 콘텐츠는 반드시 정품을 사용하는 것을 권장한다.
또한, 연말연시에는 각종 모임이나 약속 등으로 가정이나 회사가 아닌 외부 공공장소에서 머무는 경우가 자연스럽게 많아지며, 외부 무선인터넷을 사용하게 되는 경우가 많다.
 이 경우 사용자는 보안 접속 기능이 없는 와이파이를 사용해 인터넷에 접속하는 것을 주의해야 한다.
 보안 접속 기능이 없는 와이파이를 통해 특정 계정에 로그인하는 경우 공격자가 사용자의 로그인 정보를 확인할 수 있기 때문에, 금융거래나 주요 이메일 로그인, 클라우드 서비스 등을 반드시 이용해야 하는 경우는 상대적으로 안전한 LTE, 5G 망을 통해 로그인하는 것이 좋다.
택배 스미싱도 주의를 기울여야 한다.
 스미싱은 그 파괴력이 예전보다는 많이 줄어들긴 했지만, 여전히 모바일 보안 위협에서 가장 큰 비중을 차지하고 있는 존재다.
 특히, 연말연시 기간 동안 평소 대비해서 많이 유입되는 정상 택배 수신 메시지와 함께 섞여 들어오는 택배 스미싱 공격에 주의를 기울여야 한다.
마지막으로 올 한해를 정리하는 차원에서 올 한해 진행했던 업무, 올 한해 작업했던 문서나 데이터 등을 별도 매체에 백업하는 것이 좋다.
 이미 정기적으로 백업을 수행하고 있었다면 백업 데이터가 잘 보관되어 있는지 한 번 더 점검하고, 아직 백업을 수행하지 않고 있었다면 이번 기회에 꼭 별도 매체에 백업을 진행해 소중한 데이터를 안전하게 보관하는 것이 좋다.
[원병철 기자( boanone@boannews.com )]
www.boannews.com) 무단전재-재배포금지>
다음 기사에요
[한국목재신문=이지민 기자] 최근 '음란물 합성유포 스미싱'이라는 범죄가 들끓고 있다고 한다.
 이 사기는 마치 내 지인들이 범죄에 연루된 것처럼 꾸며 나 또한 동영상 유포 스미싱의 피해자로 만드는 신종 사기행각이라고 한다.
 이들은 해외에 거주하고 있는 조선족들로 이루어진 범죄자 조직들이기 때문에 아직까지 이 범행을 저지르는 사기꾼들을 잡을 방도가 없다고 한다.
 그러니 더더욱 이런 '음란물 합성유포 스미싱'에 서로가 연루되지 않도록 주의가 필요로 있다.

이 스미싱 사기는 안드로이드, 아이폰 기종의 상관없이 사용자의 휴대전화를 해킹하여 사용자들의 사진첩에 있는 본인의 사진을 가져가 얼굴을 음란물 영상에 합성시켜 지인들에게 또는 다른 경로들을 통해서 유포시킨다고 한다.
 혹시나 이런 문자를 받으시는 경우에는 호기심에 클릭을 하는 행위는 지향한다.
 클릭하게 되면 위와 같은 방법으로 똑같이 음란물 합성유포 스미싱 피해를 당하게 되고 본인들이 모르는 사이에 음란물 영상에 피해자가 되기 때문이다.

000의 영상물, 이런 식의 문자가 오게 되면 클릭하지말고, 동영상을 보낸 해당 번호를 삭제하는 것이 좋다.
 요즘에는 자신의 지인들을 빌미로 이루어지는 범죄들이 들끓고 있는 만큼, 혹시나 하는 마음에 링크들을 클릭해보는 경우들이 많다고 한다.
 현재도 이런 '음란물 합성유포 스미싱'이라는 범죄가 있는지 모르는 사람들이 많을 것이다.

지인의 번호로 또는 모르는 번호로 영상을 클릭하라고 문자를 받게 된다면 절대 클릭하지말고 바로 경찰에 신고를 하는 것이 해당 범죄에서 벗어나는 가장 적절한 방법이라고 한다.
 나의 지인이라고 해서 무조건 안심을 하거나 호기심에 클릭을 하게 되는 경우 돌이킬 수 없는 피해를 낳을 수 있으니 스마트폰을 이용하는 모든 사람들은 주의를 기울이길 바라고 이런 사기 행각이 있다는 것을 인지하길 바란다.

*개인정보 해킹으로 인한 동영상 유포 사기에 피해를 입었다면, 112 또는 사이버 안전국 사이버 수사과에 연락하면 된다.

저작권자 ? 한국목재신문 무단전재 및 재배포 금지
이지민 기자 koreawin86@naver.com
다음 기사에요
ⓒ뉴시스·여성신문
경찰이 메신저, 몸캠 피싱과 같은 사이버 금융 범죄와 해킹, 악성프로그램 유포 등 정보통신망 침해 범죄를 단속해 2632명을 잡았다.

12월 26일 경찰청에 따르면 경찰은 지난 6~11월 사이버 금융 범죄와 정보통신망 침해 범죄에 대한 특별단속을 벌여 2632명을 붙잡아 이 가운데 77명을 구속했다.
 전체 적발 건수는 2339건으로 집계됐다.

먼저 피싱 등 사이버 금융 범죄와 관련해서는 1972명이 붙잡혔고, 70명이 구속됐다.
 유형별로는 메신저 피싱이 35%로 가장 많았고, 피싱 21%, 몸캠피싱 11% 순이었다.

메신저 피싱 가운데서는 지인을 사칭해 35명을 상대로 약 3억4000만원을 받아 챙긴 사례가 있었다.
 온라인 주소록 또는 휴대전화를 해킹하는 수법으로 얻어낸 개인정보를 토대로 금전 요구에 나섰던 것으로 드러났다.

몸캠 피싱은 화상채팅을 하자면서 접근한 뒤 휴대전화에 악성코드를 심고, 음란행위를 녹화한 뒤에 지인에게 유포하겠다면서 돈을 요구하는 방식으로 주로 접근한다.

경찰에 따르면 몸캠 피싱 사례로는 동영상 유포를 빌미로 657명에게서 약 32억원을 챙긴 경우가 있었다고 밝혔다.

해킹이나 악성프로그램 유포 등 정보통신망 침해 범죄로는 660명이 붙잡혔고, 7명이 구속됐다.
 해킹이 절반에 달했고, 악성프로그램과 관련한 사안이 24%로 분류됐다.

악성프로그램 유포로는 ‘경찰청 폴·안티스파이’를 사칭한 애플리케이션 피해 사례가 나왔다.

휴대전화 내 악성 애플리케이션 확인을 빌미로 원격 접속해 기기를 장악, 경찰·검찰·은행에 전화를 하면 범행조직 콜센터로 연결되도록 하는 등의 방식으로 범행을 저질렀다.

경찰 관계자는 “연령별로는 20대가 36.5%, 직업별로는 회사원 등 피고용자가 33.5%로 가장 많은 비중을 차지했다”며 “사회관계망서비스(SNS)로 지인이 급하게 송금을 요구하는 경우 반드시 전화로 사실 여부를 확인해야 한다”고 주장했다.

또 “평소 음란채팅은 하지 않는 것이 가장 중요하며, 상대방이 보내는 출처가 불분명한 파일은 내려 받지 않아야 한다”며 “출처를 알기 어려운 문자나 이메일, 첨부파일 등은 열지 않고 삭제해야 한다”고 강조했다.

향후 경찰은 사이버 금융 등 범죄에 대한 단속을 상시 전개하면서 관련 수사를 이어가겠다는 방침이다.
 또 몸캠 피싱이나 국외에서 발생한 랜섬웨어 사건 등은 지방경찰청 사이버수사대에서 집중적으로 들여다보겠다는 계획이다.

저작권자 ? 여성신문 무단전재 및 재배포 금지
다음 기사에요
울산지방법원[연합뉴스TV 제공. 재판매 및 DB 금지]
(울산=연합뉴스) 허광무 기자 = 대포폰 개통에 명의를 제공한 혐의로 40대가 1심에서 실형을 선고받았다.

울산지법 형사2단독 박성호 부장판사는 전기통신사업법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 A(43)씨에게 징역 2개월을 선고했다고 2일 밝혔다.

A씨는 지난해 7월 25일 신원을 알 수 없는 사람에게서 "전화 개통을 위해 개인정보를 제공하고 본인 인증을 해주면, 저금리로 대출을 해주겠다"는 제안을 받고, 실제로 신분증 사진을 보내고 통신사의 본인 인증 요청에 응한 혐의로 기소됐다.

재판부는 "사회적 해악이 막대한 보이스피싱을 원천적으로 차단하기 위해서는 그 범행을 용이하게 하는 대포폰 개설과 유통을 엄히 처벌할 필요가 있고, 실제 피고인이 개통해 제공한 대포폰이 보이스피싱 범행에 사용돼 그 죄책이 무겁다"면서 "피고인이 절도죄로 복역한 뒤 출소해 누범기간에 범행한 점, 다만 생활고에 시달리던 중 저금리 대출을 해준다는 말을 믿고 범행에 이르게 된 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다.

hkm@yna.co.kr

<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지> 2020/01/02 14:38 송고
다음 기사에요
